在微型计算机中, 应用最普遍的字符编码是( )
A.BCD码
B.ASCII码
C.汉字编码
D.补码
B
5
下面是关于操作系统的四条简单叙述, 其中正确的一条为(　)
A.操作系统是软件和硬件的接口
B.操作系统是源程序和目标程序的接口
C. 操作系统是外设与主机之间的接口
D. 操作系统是用户和计算机之间的接口
D
5
以下是计算机存储容量大小的比较,正确的式子是( )
A.100B>1KB
B.1GB<1KB
C.0.25KB>100B
D.900MB=90GB
C
5
最接近机器指令的计算机语言是:
A.LOGO
B. BASIC
C. 汇编语言
D. COBOL
C
5
一个汉字占用两个字节,等于( )二进制位。
A.4位
B.8位
C.16位
D.32位
C
5
下列说法中正确的是( ) 。
A.计算机体积越大,其功能就越强
B.CPU的主频越高,其运行速度越快
C.两个显示器屏幕大小相同,则它们的分辨率必定相同
D.点阵打印机的针数越多,则能打印的汉字字体越多
B
5
在下列几种存储器中,访问速度最快的是( )。
A.硬盘存储器
B.软盘存储器
C.光盘存储器
D.内存储器
D
5
微型计算机中，型号PII/366/128M中各参数分别表示( )。
A.CPU型号、主频、硬盘容量
B.主板型号、主频、内存
C.CPU型号、主频、内存
D.CPU型号、内存、主频
C
5
电脑病毒与生物病毒的最大区分点在于( )。
A.自衍性
B.出错性
C.危害性
D.传染性
B
5
一个计算机系统要通过电话线上网，则必须配备( )。
A.视频卡
B.鼠标
C.声卡
D.调制解调器
D
5
因特网采用的网络通信协议称为( )协议。
A.IPX
B.以太网
C.TCP/IP
D.令牌
C
5
资源管理器的目录前图标中增加“+”号,这个符号的意思是( ) 。
A.该目录下的子目录已经展开
B.该目录下还有子目录未展开
C.该目录下没有子目录
D.该目录为空目录
B
5
以下关于邮件“附件”的叙述，不正确的是( )。
A.各种类型的文件都能作为“附件”传送。
B.在同一个电子邮件中可以添加多个“附件”。
C.在邮件中添加“附件”后，邮件编辑窗口会增加一个“附件”框。
D.只有“文本”文件可以作为附件。
D
5
计算机网络技术包含的两个主要技术是计算机技术和（ ）。
A.微电子技术
B.通信技术
C.数据处理技术
D.自动化技术
B
5
下列描述中，正确的是（ ）。
A.1MB=1000B
B.1MB=1000KB
C.1MB=1024B
D.1MB=1024KB
D
5
下列叙述中，正确的一条是（ ）。
A.键盘上的F1~F12功能键，在不同的软件下其作用是一样的
B.计算机内部，数据采用二进制表示，而程序则用字符表示
C.计算机汉字字模的作用是供屏幕显示和打印输出
D.微型计算机主机箱内的所有部件均由大规模、超大规模集成电路构成
C
5
执行下列二进制数算术加运算10101010+00101010其结果是（ ）。
A.11010100
B.11010010
C.10101010
D.00101010
A
5
下列各种数制的数中，最小的数是（ ）。
A.（101100）2
B.（54）8
C.（44）10
D.（2A）16
D
5
若一台计算机的字长为4个字节，这意味着它（ ）。
A.能处理的数值最大为4位十进制数9999
B.能处理的字符串最多为4个英文字母组成
C.在CPU中作为一个整体加以传送处理的代码为32位
D.在CPU中运行的结果最大为2的32次方
C
5
与十六进制数（AB）等值的二进数是（ ）。
A.10101010
B.10101011
C.10111010
D.10111011
B
5
一个完整的计算机系统应包括（ ）
A.主机，键盘和显示器
B.计算机及其外部设备
C. 系统硬件和系统软件
D.硬件系统和软件系统
D
5
十进制数2005转换为二进制，结果是（ ）
A.11111010101
B.11000101101
C.11111001011
D.10111010101
A
5
下列电子邮件地址，正确的是( )。
A.wang@hotmail.com
B.cai@jcc.pc.tool@rf.edu.jp
C.162.105.111.22
D.ccf.edu.cn
A
5
目前世界上计算机的工作原理是________，它来源于________提出的________原理。
A.存储程序和程序控制、冯。诺依曼、程序设计
B.存储程序控制、冯。诺依曼、存储程序和程序控制
C.存储程序、Taring、程序控制
D.存储程序控制、Turing、程序设计
B
5
关于计算机病毒，下列说法正确的是（）
A.病毒是由软盘表面粘有灰尘造成的
B.病毒常隐藏在数据文件或系统中，具有隐蔽性和潜伏性
C.大部分病毒不具有传染性和破坏性
D.病毒会对计算机造成轻或重的损害，但制造病毒的人并不构成犯罪
B
5
计算机网络的目标是实现（ ）。
A.数据处理
B.文献检索
C.资源共享和信息传输
D.信息传输
C
5
目前比较流行的网络编程语言是 ( )
A.Java
B.FoxPrl
C.Pascal
D.C
A
5
根据域名代码规定，域名为www.tinghua.edu.cn表示的网站类别应是（ ）。
A.教育机构
B.军事部门
C.商业组织
D.非营利组织
A
5
计算机的硬件系统包括（ ）。
A.运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备
B.控制器、运算器、输入和输出设备
C.中央处理器、输入和输出设备
D.主机和键盘、显示器
A
5
11、算法是指（ ）
A.为解决问题而编制的计算机程序
B.为解决问题而采取的方法与步骤
C.为解决问题需要而采用的计算机编程语言
D.为解决问题而采用的计算方法
B
5
Internet上访问Web信息时用的工具是浏览器。目前常用的Web浏览器之一是（ ）。
A.InternetExplorer
B.OutlookExpress
C.Google
D.Flash
A
5
小明打算向在远北京工作的叔叔发送电子邮件，下面的说法中，正确的是（）
A.小明叔叔的电脑必须开机，否则接收不到小明的电子邮件
B.小明可以将自己最近的一张照片以附件的形式发送给叔叔
C.只有小明的电脑与互联网保持连接状态，才能书写邮件内容
D.小明不能把祝福的邮件同时发送给他远在天津读书的小阿姨
B
5
某种计算机的内存容量是640K，这里的640K容量是指（）个字节
A.640
B.640*1000
C.640*1024
D.640*1024*1024
C
5
以下有关操作系统的叙述中，哪一个是错误的（ ）
A.操作系统管理着系统中的各种资源
B.操作系统应为用户提供良好的界面
C.操作系统是资源的管理者和仲裁者
D.操作系统是计算机系统中的一个应用软件
D
5
下列四项中，合法的IP地址是 ( )
A.190.220.5
B.206.53.3.78
C.206.53.312.78
D.123,43,82,220
B
5
目前世界上最大的计算机互联网络是（ ）
A.ARPA网
B.IBM网
C.INTERNET
D.INK.ET
C
5
下列计算机语言中，CPU能直接识别的是（ ）。
A.自然语言
B.高级语言
C.汇编语言
D.机器语言
D
5
设A1=ture,A2=False,A3=True表达式A1 OR A2 AND A3的值为______。
A.FALSE
B.TRUE
C.0
D.1
B
5
有下列程序： for i:=7 to 90 do begin i:=i+5; write(i); end; 共执行循环次数是（ ）。
A.14
B.15
C.16
D.17
D
5
CPU包括的两部分是（ ）。
A.输入、输出设备
B.存储器与运算器
C.运算器与控制器
D.存储器与控制器
C
5
与十进制数100等值的二进制数是（ ）
A.00100110
B.1100100
C.11001001
D.11000110
B
5
字符“a”的ASCII码为97，则字符“s”的ASCII码是（ ）。
A.115
B.98
C.116
D.114
A
5
计算机的鼠标是（ ）。
A.输入设备
B.输出设备
C.存储器
D.运算器
A
5
windows平台下，下列合法的URL地址是（ ）。
A.ftp://101.20.3
B.http:/www.flower.com.cn
C.http://grade.ting.edu.cn
D.http://www.sohu.com\aa.asp
C
5
一台计算机的存储容量是256MB，它相当于（ ）字节。
A.256*1000*1000
B.128*1024
C.256*1024*1024
D.256*1024*1000
C
5
通过Internet发送或接收电子邮件(E-mail)的首要条件是应该有一个电子邮件地址，它的正确形式是（ ）。
A.用户名@域名
B.用户名#域名
C.用户名/域名
D.用户名.域名
A
5
网址http://www.tinghua.edu.cn中的“cn”代表的是（ ）。
A.域名
B.服务器名
C.IP地址
D.国家
D
5
下列属于应用软件的是（ ）。
A.JAVA语言
B.linux
C.pascal
D.photoshop
D
5
下列对Web浏览器Internet Explorer的说法中，正确的是（ ）。
A.Internet Explorer 是一个文件
B.Internet Explorer是一个命令
C.Internet Explorer是一个系统软件
D.Internet Explorer是一个应用软件
D
5
下列关于计算机 病毒的叙述中，正确的选项是（ ）？
A.计算机病毒不具有潜伏性
B.一旦计算机关闭，计算机病毒便可消失
C.只要不上不明网站，计算机就不会感染计算机病毒
D.定时查杀病毒是保护计算机的有效手段之一
D
5
小明正在用word给奶奶写电子邮件，此时的邮件内容保存在（ ）。
A.硬盘上
B.计算机屏幕
C.内存
D.键盘
C
5
在计算机内部，信息交换的形式是（ ）？
A.ASCII码
B.十六进制
C.十进制
D.二进制
D
5
TCP/IP指的是（ ）。
A.网卡
B.网络操作系统
C.连网专用设备
D.一种网络通信协议
D
5
下面有关计算机的特点叙述，不正确的是（ ）？
A.运算速度快
B.有记忆和逻辑判断能力
C.具有自动执行程序的能力
D.至今没有任何人能给出如何求解方法的难题，计算机也都能求出解来
D
5
下列对因特网的功能的说法中，最贴切的是（ ）。
A.将计算机连接起来
B.发送电子邮件
C.在线交流
D.资源共享
D
5
为了让计算机完成一个完整的任务，而编制的一串指令序列称为（ ）。
A.密码
B.口令
C.软件
D.程序
D
5
要将X、Y两个变量的值互换，正确的写法是（ ）。
A.X=Y:Y=X
B.Y=X:X=Y
C.X=X+Y:X=X-Y:Y=X-Y
D.X=X+Y:Y=X-Y:X=X-Y
D
5
在微型计算机的汉字系统中，一个汉字内码所占的字节数是（ ）。
A.1
B.2
C.3
D.4
B
5
软盘加上写保护后，这时对它可进行的操作是（ ）。
A.只能读盘，不能写盘
B.既可读盘，又可写盘
C.只能写盘，不能读盘
D.不能读盘，也不能写盘
A
5
下列存储设备中，断电后其中的信息会消失的是（ ）。
A.硬盘
B.ROM
C.RAM
D.U盘
C
5
pascal语言中运算（-13） MOD （-2）的结果是（ ）。
A.1
B.-1
C.0
D.-2
B
5
1GB= （ ）KB 。
A.1000
B.1024
C.1024×1024
D.1000×1000
C
5
下面有关计算机病毒的说法，错误的是（ ）。
A.为防止病毒感染计算机，使用软盘时，将软盘写保护
B.计算机的病毒不仅能损坏文件，还可能造成电脑主板等硬件的损坏
C.上网的电脑有可能会感染病毒
D.计算机病毒也是程序
A
5
下列存储器中，存取速度最快的是（ ）。
A.软盘
B.内存
C.光盘
D.硬盘
B
5
在Windows 中，能通过输入“?a*.?”命令查找到的文件是（ ）。
A.pascal.c
B.ppa.1
C.pa1wer.cc
D.dhdtfgpa1.cc
A
5
下列各种说法中，正确的是（ ）。
A.所有的十进制小数都能准确地转换为有限位二进制小数
B.汉字的计算机机内码就是区位码
C.存储器具有记忆能力，其中的信息任何时候都不会丢失
D.计算机中所有信息都采用二进制编码
D
5
算式（4095）10-（7FF）16+（3000）8的结果不正确的是（ ）。
A.（3584）10
B.（111000000000）2
C.（17000）8
D.（E00）16
C
5
下列函数值是整型的是（ ）。
A.chr（23）
B.ord（false）
C.succ（false）
D.odd（98）
B
5
把整数5转换为字符’5’的表达式是（ ）。
A.Ord（5+chr（‘0’））
B.ord（5+chr（0））
C. chr（5+ord（‘0’））
D.chr（5+ord（0））
C
5
以下标准数据类型中，不能作为for循环控制变量的是（ ）。
A.integer型；
B.real型；
C.boolean型；
D.char型
B
5
在E-MAIL系统中，用于接收邮件的服务器称为（ ）服务器。
A.POP3
B.SMTP
C.DNS
D.FTP
A
5
衡量网络上数据传输速率的单位是bps，其含义是（ ）。
A.数据每秒传送多少二进制位；
B.数据每秒传送多少字节；
C.数据每秒传送多少公里；
D.数据每秒传送多少千公里。
A
5
下列各项中不属于系统软件的是（ ）。
A.Windows
B.Word
C.Free Pascal
D.DOS
B
5
下列计算机设备中，不是输出设备的是（ ）。
A.显示器
B.音箱
C.打印机
D.扫描仪
D
5
有一个容量大小为4的栈，元素A、B、C、D按照A、B、C、D的次序依次入栈，且每个元素在出栈后不得再重新入栈，如果入栈和出栈的操作序列为：入栈-入栈-出栈-入栈-出栈-出栈-入栈-出栈，问元素A将是第几个出栈的？（ ）
A.1
B.2
C.3
D.4
C
5
在线性表的两种存储表示中，下列描述正确的是（ ）。
A.数组利于插入，不利于查找
B.链表利于查找，不利于插入
C.数组利于查找，不利于插入
D.数组与链表中的插入与查找效率差不多
C
5
在计算机中，程序和数据统一存储并在程序控制下自动工作；提出这种理论体系的科学家是
A.申农
B.摩尔
C.盖茨
D.冯.诺依曼
D
5
十进制数17转化为二进制数是
A.10001
B. 10010
C. 10101
D. 11001
A
5
下列属于文字处理软件的是
A.Word
B.ACDSee
C.GoldWave
D.Flash
A
5
在Windows中，把鼠标指针指向一个右边有“…”符号的菜单项，将弹出
A.工具栏
B.对话框
C.状态栏
D.子菜单
B
5
Internet Explorer(IE)浏览器中的“收藏”菜单的主要功能是管理
A.图片
B.邮件
C.网址
D.文档
C
5
E-mail邮件本质上是一个
A.文件
B.电报
C.电话
D.传真
A
5
由于网络的普及而兴起的一种新的数字音频格式是
A.MD
B.MP3
C.VCD
D.DVD
B
5
计算机要处理光盘中的信息时，必须将待处理的信息调入
A.U盘
B.硬盘
C.内存
D.显示器
C
5
区分局域网（ＬＡＮ）和广域网（ＷＡＮ）的依据是
A.网络用户
B.传输协议
C.联网设备
D.联网范围
D
5
一般家庭是通过非对称数字用户环路技术上网的，该技术的英文缩写是
A.DNS
B.WWW
C.ISP
D.ADSL
D
5
下列存储容量之间换算正确的是
A.1 KB = 1000 B
B.1 MB = 1024 KB
C.1 MB = 1024 B
D.1 GB = 1024 KB
B
5
利用随机函数random(3)可以产生的整数有
A.1、2
B.0、1、2
C.1、2、3
D.0、1、2、3
B
5
语句c:=a=b能正确执行，其中变量a、b是整型数，则变量c的类型是
A.整数
B.实型
C.布尔型
D.字符型
C
5
设A=B=True，C=D=False，下列逻辑运算表达式值为False的是
A.A OR C
B.A AND B
C.NOT ( A AND C )
D.NOT ( A AND B )
D
5
将数组{ 1, 2, 4, 3, 5, 6, 7, 8 }中的元素用冒泡排序的方法按从大到小的顺序排列，需要比较的次数是
A.7
B. 27
C. 28
D.64
C
5
若已知一个栈的入栈顺序是1，2，3，…，n，其输出序列为P1，P2，P3，…，Pn，若P1是n，则Pi是( )
A.i
B.n-1
C.n-i+1
D.不确定
C
5
满二叉树的叶结点个数为N，则它的结点总数为（ ）。
A. N
B.2 * N
C.2 * N – 1
D.2 * N + 1
C
5
布尔型(boolean)和字符型(char)变量所占用的存储空间大小的关系是
A.布尔型大
B.字符型大
C.一样大
D.因操作系统而异
C
5
用八位二进制可以表示的最大十进制数是：
A.99999999
B.11111111
C.255
D.256
C
5
有一个10行10列的对称矩阵，采用压缩存储方式来存储该矩阵的上三角元素（行优先次序），第1行第1列的存储地址为s，每个元素占用2个存储空间，则第8行第8列元素的首地址为：
A.s+100
B.s+98
C.s+72
D.s+70
B
5
已知一棵二叉树的叶子结点数为100，则有二个子女的结点数为：
A.101
B.100
C. 99
D. 不能确定
C
5
已知一棵二叉树的前序遍历为JFDECBHAIG，中序遍历结果为DFEJAHBICG，则这棵二叉树的深度为：
A.6
B.5
C.4
D.3
B
5
在Pascal语言中，表达式 （23 or 2 xor 5）的值是（ ）。
A.18
B.1
C.23
D.32
A
5
将数组{ 1, 2, 4, 3, 5, 6, 7, 8 }中的元素用插入排序的方法按从大到小的顺序排列，需要比较的次数是：
A.7
B.27
C.28
D.64
C
5
算式(2009)16-(2008)10+(2007)8的结果是：
A.(16170)8
B.(7234)10
C.(1C36)16
D.(1110000111000)2
D
5
计算机内部使用的数是：
A.二进制数
B. 八进制数
C.十进制数
D. 十六进制数
A
5
当n大于100万时,下列程序段哪个运行最快
A.<img src="/upload/201509/02_1862325371.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201509/02_14889424.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201509/02_1743818596.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201509/02_24983226.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D
5
当原始待排序数据为从小到大排列时，运行时间比原始数据为乱序时快的算法是：
A.选择排序
B.归并排序
C.插入排序
D.快速排序
C
5
关于算法的下列叙述不正确的是：
A.算法的每一步必须没有歧义，不能有半点含糊
B.算法必须有输入
C.同一问题可能存在多种不同的算法
D.同一算法可以用多种不同的形式来描述
B
5
FOR语句中的循环变量，其类型必须是：
A.整型
B.实型
C.自定义类型
D.有序类型
D
5
在下面各奖项中，为计算机科学与技术领域作出杰出贡献的科学家设立的奖项是：
A.沃尔夫奖
B.图灵奖
C.诺贝尔奖
D.菲尔兹奖
B
5
栈是一种后进先出的数据结构，它有压入（push）和弹出（pop）两种操作。二个元素AB通过入栈和出栈操作，可以有AB和BA两种可能。现在3个元素ABC依次进栈，出栈序列最终有几种可能？
A.3
B.4
C.5
D.6
C
5
以下哪项不属于计算机程序设计竞赛
A.NOIP
B.电子作品制作
C.ACM大学生程序设计竞赛
D.宁波市中小学生计算机程序设计竞赛
B
5
在宁波市中小学生程序设计比赛复赛（上机编程）时，以下不能使用的编程语言是：
A.Turbo Pascal
B.Free Pascal
C.C
D.C++
A
5
在Free Pascal中按功能键F7或F4时，以下叙述正确的是：
A.F4逐条语句执行（包括子程序），F7运行至光标位置
B.F7逐条语句执行（包括子程序），F4运行至光标位置
C.F4逐条语句执行（不包括子程序），F7运行至光标位置
D.F7逐条语句执行（不包括子程序），F4运行至光标位置
B
5
使用高级语言编写的程序称之为：
A.源程序
B.编辑程序
C.编译程序
D.链接程序
A
5
如果自己的程序进入了死循环，应当按什么键终止？
A.Ctrl+C
B.Ctrl+D
C.Alt+C
D.Alt+D
A
5
参加宁波市中小学生程序设计比赛复赛（上机编程）时，以下哪种行为是允许的？
A.访问互联网或局域网
B.使用U盘或光盘
C.使用自带的草稿纸
D.考试时发现机器有问题，举手示意监考人员处理
D
5
参加宁波市中小学生程序设计比赛复赛（上机编程）时，你有一个程序被判0分。你发现程序其实是正确的，但存在以下问题，提出申诉，以下哪个申诉会被接受？
A.源程序文件名和存放源程序的目录名错误
B.只是存放源程序的目录名错误，源程序文件名是正确的
C.存放源程序的目录名正确，源程序文件名是错误的
D.根据比赛规则，以上申斥都不会被接受
D
5
在Free Pascal语言，以下关于各种数据类型占内存空间大小的描述错误的是：
A.每个intege型占2个字节
B.每个longint型占4个字节
C.每个boolean型占2个字节
D.每个extended型占10个字节
C
5
关键码相同的二个元素，原来在排在前面的还能保证排在前面,这种排序算法我们称它是稳定的。冒泡排序、选择排序、插入排序中,一般意义上是稳定的有几种：
A.1
B.2
C.3
D.0
B
5
在Free Pascal中编辑当前源程序时，可以使用快捷键Ctrl+F7增加调试程序时监视的变量，但如果不小心错按为Ctrl+F6时，会将当前源程序窗口隐藏起来。此时，可以使用菜单命令“Windows/List”调出Windows List对话框，在该对话框中选中隐藏的当前正在编辑的源程序，然后按下面哪个命令按钮可以显示当前正在编辑的源程序？
A.Ok
B.Not Hide
C.Show
D.Delete
C
5
结构化程序设计的三种基本控制结构为顺序结构、选择结构和循环结构，以下说法正确的是：
A.三种结构都是基本结构，内部不能再有其它结构
B.三种结构都是基本结构，内部除了允许嵌套同一种结构外， 不能再有其它结构
C.选择结构和循环结构内部可以嵌套有其它结构，顺序结构 不可以嵌套其它结构
D.三种结构内部都可以嵌套其它结构
D
5
以下属于计算机的基本指令的是：
A.数值和逻辑运算指令
B.存储和输入输出指令
C.控制和转移指令
D.以上都是
D
5
以下属于汉字输出时使用的编码的是：
A.国标码
B.区位码
C.字形码
D.五笔字形
C
5
以下存储介质中，一般说来存取速度最快的是：
A.硬盘
B.内存
C.U盘
D.光盘
B
5
以下主要用来网页制作的是：
A.BASIC
B.Pascal
C.FrontPage
D.HTML
C
5
标准ASCII码最多能表示的字符个数是：
A.128
B.64
C.256
D.8
A
5
二进制数（1011101）2的值是（ ）
A.94
B.93
C.62
D.61
B
5
每个不同的二进制数可以表示一种颜色，赤、橙、红、绿、青、蓝、紫这7种颜色，最少需要几位二进制数来表示？ （ ）
A.3
B.2
C.4
D.5
A
5
以下运算结果为False的是 （ ）
A.not (5>5)
B.(5>=4) and (7<7)
C.not (false)
D.(5<4) or (5>=5)
B
5
Pascal源程序的扩展名是 （ ）
A.p
B.psc
C.pas
D.pascal
C
5
计算机的中央处理器的组成部件是（ ）
A.控制器和存储器
B.存储器和运算器
C.控制器和运算器
D.控制器、存储器和运算器
C
5
宁波市中小学程序设计竞赛自从首届举办以来，除了其中有一届因举办时间从下半年调整到次年的上半年而没有举行外，每年举办一次。首届宁波市中小学程序设计竞赛是哪一年举办的？
A.1984年
B.1985年
C.1986年
D.1987年
B
5
已知一维数组定义a:array[1..100]of longint;每个元素占4个字节地址。已知a[1]的开始地址为第10000个字节处，问a[11]的开始地址是第几个字节：（ ）
A.10010
B.10011
C.10040
D.10044
C
5
在宁波市中小学生程序设计竞赛上机复赛中，阅卷老师会批改以下的哪些（个）文件( )
A.先批改选手的源程序文件，如果找不到会批改可执行文件
B.先批改选手的可执行文件，如果找不到会批改源程序文件
C.只批改选手编译生成的可执行文件
D.只批改选手的源程序文件
D
5
以下哪些（个）行为是不符合青少年网络文明公约的：（ ）
A.相信绝大多数的网友是真诚的，随意与网友约会
B.沉溺于网络游戏，影响学习
C.上电脑课时下载大量迷幻类、穿越类的小说，以便晚上睡觉躲被窝看
D.以上都是
D
5
有以下的程序： var s:string; begin readln(s); writeln(s[1]); end. 该程序运行时，输入如下的”ABC”后按回车键，输出为 ( )
A.1
B.字符‘A’
C.字符‘A’的ASCII码65
D.字符串”ABC”
B
5
宁波市程序设计竞赛使用的Free Pascal2.0.4中integer型数据的是表示范围是( )
A.-32768~32767
B.约正负21亿之间
C.0~65536
D.不一定
A
5
在Pascal程序中，以下变量名称正确的是 ( )
A.begin
B.2011xx
C.hello
D.array
C
5
以下程序段结构，总体上看是属于哪个基本结构（ ） for i:=1 to do if i mod 2=0 then s:=s+1;
A.顺序结构
B.循环结构
C.选择结构
D.树型结构
B
5
进行在线游戏时，①用户登录；②进入在线游戏网；③选择游戏伙伴、开始游戏；④选择游戏室。正确的次序是 （ ）
A.①②④③
B.②①④③
C.①②③④
D.②①③④
B
5
乐乐在记事本里打了“Happy Birthday!”，则它们在计算机内存储时采用的编码是：（ ）。
A.区位码
B.ASCII码
C.字形码
D.条形码
B
5
乐乐经常听MP3，由此他也学到了一些有关MP3的知识。下列有关MP3的信息中不正确的是：（ ）。
A.表达同一首乐曲时，MP3格式的文件大小比WAVE格式要小得多。
B.MP3声音是一种声音数字化之后经过压缩和编码技术处理得到的声音格式。
C.MP3音乐所采用的声音数据压缩编码的标准是JPEG。
D.MP3之所以得以流行，是因为MP3声音的质量好，存储容量小，便于传输与存储。
C
5
在计算机系统中，数值一律用补码来表示（存储）。主要原因：使用补码，可以将符号位和其他位统一处理；同时，减法也可按加法来处理。那么在PASCAL系统中，-15用byte变量类型存储在计算机内，其二进制编码为：（ ）。
A.10001111
B.00001111
C.11110000
D.11110001
D
5
十进制数2012.25用二进制数表示的结果是：（ ）。
A.（11111010101.1）2
B.（11111011100.01）2
C.（1111001000.01）2
D.（11111001000.1）2
B
5
乐乐在参加信息学奥赛的学习过程中，想在因特网上与他人进行即时讨论、交流，则下列工具中最适合的是：（ ）。
A.E-mail（电子邮件）
B.BBS（电子公告栏）
C.QQ
D.博客（Weblog）
C
5
下列不属于程序设计三种基本控制结构的是：（ ）。
A.顺序结构
B.递归结构
C.分支结构
D.循环结构
B
5
下面是乐乐对计算机的一些操作，能有效预防计算机病毒侵入的是：（ ）。①对下载的文件马上杀毒 ②打开QQ上陌生人信息中的链接补丁③及时升级杀毒软件和病毒防火墙 ④及时修复系统漏洞 ⑤随意打开来历不明的邮件
A.①②③
B.①③④
C.②③⑤
D.③④⑤
B
5
设A=B=D=true，C=false，以下逻辑运算表达式值为真的是：（ ）。
A.（ not A and B ） or （ C and D ）
B.（ A or B or D ） and C
C.not A and （ B or C or D ）
D.（ A and B and C ） or D
D
5
下列文件扩展名为图片格式的是：（ ）。
A..doc
B..jpg
C..txt
D..swf
B
5
已知队列中依次存在下列元素（13，2，11，34，41，77，5，7，18，26，15），若第一个出队列的元素是13，则第五个出队列的元素是：（ ）。
A.5
B.41
C.77
D.13
B
5
在一次运动会上，某组6位选手的百米成绩（单位：秒）分别是“14.1、12.3、11.2、14.8、13.9、11.0”，若使用冒泡排序法将该组的成绩按第一名、第二名、第三名……的顺序排序，则第一趟冒泡后的顺序是：（ ）。
A.12.3 11.2 14.1 11.0 13.9 14.8
B.12.3 11.2 14.8 13.9 11.0 14.1
C.14.1 12.3 11.2 14.8 13.9 11.0
D.11.0 14.1 12.3 11.2 14.8 13.9
D
5
上题中的六位选手成绩，通过纯粹的冒泡排序进行处理，则6个成绩排序结束，数据进行两两交换的总次数为（ ）次。
A.8
B.10
C.12
D.14
B
5
网上阅卷，是通过网络对考生的电子图像进行评阅的阅卷方式。下列设备中，最适合采集答卷图案的是( )
A.显示器
B.扫描仪
C.打印机
D.键盘
B
5
十进制数71转换成二进制数是（ ）。
A.（1000111）2
B.（1110001）2
C.（1001100）2
D.（1000011）2
A
5
下列做法中，能增强计算机系统安全性的有( )。 ①安装正版杀毒软件，并定期对系统进行病毒扫描 ②将复杂的管理员密码修改为相对简单的“123456” ③安装防火墙软件，防御外部攻击 ④及时进行软件更新，修复系统高位漏洞
A. ①②③
B.①②④
C.①③④
D.②③④
C
5
对一个字符串 45236718，每次删除一个数字，按原来顺序变成一个新数，使新数最小，共删了 5 次，所的最小 新数 218，问第 4 次是删那一个数字（ ） 。
A.6
B.5
C.4
D.7
A
5
地面上有标号为 A、B、C 的三根细柱，一开始 A 柱上穿有 5 个直径相同中间有孔的圆盘，从上到下依次编号为 1、 2、3、4、5，将 A 柱子上的盘子经过 B 柱移入 C 柱，也可以在 B 柱上暂存，但最终都要移入 C 柱。每次只能移动一 个盘（不能多个叠在一起移） 。那么 C 柱上的盘子从下到上编号不可能出现的是（ ）。
A.1 2 3 4 5
B.5 4 3 2 1
C.1 4 5 3 2
D.1 5 4 2 3
D
5
三言两语，发发感慨，晒晒心情，以不超 过 140 个字的内容进行信息传播、分享的社 交网络平台是（） 。
A.博客
B.微博
C.微信
D.QQ
B
5
存放一个 ASCII 码需要的字节数为
A.1 字节
B.2 字节
C.0.5 字节
D.4 字节
A
5
下列软件中不属于操作系统的是
A.win7
B.linux
C.winxp
D.winrar
D
5
下列数中最小的是
A.(7)8
B.(11)7
C.(15)10
D.(11)5
D
5
世界上第一台电子计算机诞生于
A.1949
B.1849
C.1946
D.1893
C
5
在下面各奖项中，为计算机科学与技术领域作出杰出贡献的科学家设立的奖项是
A.沃尔夫奖
B.图灵奖
C.诺贝尔奖
D.菲尔兹奖
B
5
操作系统的文件夹采用的层次结构为
A.网状
B.链状
C.树状
D.块状
C
5
在 pascal 语言中，pos(‘a’,’bbccc’)的返回值为
A.0
B.-1
C.5
D.’a’
A
5
在 pascal 语言中，下列语句属于正确的赋值语句的是
A.s := 1
B.s = a+1
C.a+1 = s
D.a+1 := s
A
5
计算圆周长的算法描述如下： ① 输入圆半径 r； ； ② 计算圆周长 a（计算公式为 a = 2πr） ③ 输出结果； ④ 结束。 该算法属于
A.枚举算法
B.递归算法
C.排序算法
D.以上都不是
D
5
现有一个数列 A 为 1,2,3，另一个数列 B 为 3,2,1， 若采用选择排序分别的两个数列 实现从小到大排序，则两个数列需要的比较次数为
A.A 比 B 多
B.A 和 B 一样多
C.B 比 A 多
D.不一定
B
5
在下述程序段中，判断语句 a <> 100 被执行的次数为 a := 99 ; while a <> 100 do a := a + 1;
A.0
B.1
C.2
D.3
C
5
下面关于堆栈和队列的说法中错误的是
A.队列是一种先进先出的线性表
B.堆栈可以选择栈的任意位置进行弹出操作
C.堆栈只能选择栈顶进行压入操作
D.堆栈是一种先进后出的线性表
B
5
下列说法中不属于计算机病毒特点的是
A.破坏性
B.传染性
C.潜伏性
D.抗药性
D
5
程序设计的三种基本结构是
A.主程序、函数、过程
B.顺序、选择、循环
C.变量、常量、不定量
D.数组、字符串、浮点型
B
5
下列内容中属于信息的是
A.报纸
B.黑板
C.课本
D.黑板上的放假通知
D
5
在 pascal 语言中，记录类型用到的保留字为
A.record
B.struct
C.baidu
D.then
A
5
某班有 30 个同学报名参加 100、400、800m 3 个运动项目比赛。已知有 6 人获 100m 参赛资格，8 人获 400m 参赛资格，18 人获 800m 参赛资格。且其中有 1 人获全部 3 项参 赛资格，则至少有（ ）人没有获任何项目参赛资格。
A.0
B.1
C.2
D.3
A
5
下列 pascal 语言的函数中，返回值不是数值类型的是
A.pos
B.copy
C.length
D.abs
B
5
下列判断语句中，不能判断 x 为奇数的是
A.odd(x) = true
B.odd(x)<>false
C.x and 1<> x
D.(x shr 1) shl 1 <>x
C
5
小李在递归函数内部定义了一个长度为 100 的 longint 数组，但是编译运行却频频 报错，请问最有可能的原因是
A.代码风格不够优美
B.程序效率太低导致超时
C.显示器亮度不够
D.递归层次过多导致栈空间不足
D
5
下列不能描述鼠标性能的指标是
A.刷新率
B.CPI
C.DPI
D.UPI
D
5
下列关于4G网络的说法中错误的是
A.TD-LTE是其中一种制式
B.FDD-LTE是其中一种制式
C.4G是集3G与WLAN与一体
D.理论上其带宽速度可以达到1000MB每秒
D
5
下列关于CES2015中Intel公司新推出的CPU产品的说法中错误的是
A.是14nm工艺芯片
B.代号为Broadwell
C.比 Skylake架构更为先进
D.将首先用于笔记本和移动领域
C
5
15以内的正整数（包含15）互质的数共有多少对？(a,b)和(b,a)算同一对。
A.71
B.72
C.73
D.74
B
5
给定序列a=(5,3,1,2,4)，每次可以交换序列中的两个数，代价为这两个数的和。那么将a排序的最小代价是多少
A.18
B.19
C.17
D.20
A
5
一棵有根树中，每个非叶节点都有三个儿子，所有叶结点深度相同。若这棵树中存在一条最长的路径有9个结点，则这棵树共有多少结点
A.(3^5 - 1)/2
B.3^5
C.(3^6 - 1)/2
D.3^6
A
5
十进制数174转化成二进制是
A.10011110
B.10010011
C.10110000
D.10101110
D
5
已知A=True,B=False,C=True,下列逻辑表达式中值为真的是
A.(A∨C)∧B
B.(A∧B)∨(B∧C)
C.(A∨C)∨(A∧(B∨¬C))
D.(￢ (A∧C))∨(B∧C)
C
5
以下哪个顺序描述了一个编译器
A.语法分析器，语义分析器，词法分析器，中间代码生成器，机器无关代码优化器，代码生成器，机器有关代码优化器
B.语法分析器，语义分析器，词法分析器，中间代码生成器，机器有关代码优化器，代码生成器，机器无关代码优化器
C.词法分析器，语法分析器，语义分析器，中间代码生成器，机器无关代码优化器，代码生成器，机器有关代码优化器
D.词法分析器，语法分析器，语义分析器，中间代码生成器，机器有关代码优化器，代码生成器，机器无关代码优化器
C
5
考虑所有只由0、1、2组成的字符串。在它们构成的集合之上定义一个布尔型函数P。 现在告诉你： 1) P("01")=true。 2) 若P(x+"1")=true，则P(x+"12")=true。 3) 若P("0"+x)=true，则P("0"+x+x)=true。4) 若P(x+"111"+y)=true，则P(x+"2"+y)=true。 5) 若P(x+"22"+y)=true，则P(x+y)=true。 以上，加号为字符串的连接，x和y代表任意由0、1、2组成的字符串。 以下命题必定为真的有
A.P('111')=true
B.P('011112')=true
C.P('012121')=true
D.P('02')=true
B
5
以下哪个出栈序列不能由入栈序列(1,2,3,4,5)得到
A.(1,2,3,4,5)
B.(5,4,3,2,1)
C.(2,4,1,3,5)
D.(2,5,4,3,1)
C
5
下列最有可能会引起freepascal中201错误的是
A.数组越界
B.超时
C.超空间
D.代码长度太长
A
5
请计算下面代码的时间复杂度 i := 1; while (i <= n ) do begin j := 1; while (j <= n) do begin ans := ans + 1; j := j + 1; end; i := i + j; end;
A.O(n^2)
B.O(n)
C.O(1)
D.O(n^n)
B
5
表达式 19 shr 1 的结果为
A.9
B.8
C.10
D.38
A
5
在pascal表达式中，变量 a的初始值是24，变量b的初始值是5，变量 c的初始值是3。下列哪个表达式的运算值和其他不一样
A.sqrt(a+1)
B.trunc(a/b)
C.round(a/b)
D.c div a +b
B
5
对于一组数{6、13、27、29、52、27、81}，现要对其从小到大排序，采用纯粹的冒泡排序算法，需要两两比较次数是
A.42
B.21
C.49
D.2
B
5
为了使用计算机对地铁入口的安保检查过程进行处理，最适合的数据结构为
A.栈
B.队列
C.堆
D.循环
B
5
下列运算符中，运算结果一定是整型数的是
A.+
B./
C.div
D.and
C
5
已知存放每个integer类型的变量需要用2字节，则数组a,b：array[1..10] of integer 需要的空间其字节数为
A.40
B.21
C.20
D.120
A
5
设a:=”ningbooier”,从字符串变量a中提取”oier”的函数是
A.copy(a,7,4)
B.copy(a,7,10)
C.length (a,7,4)
D.insert(a,4,7)
A
5
下列表达式的值为FALSE的是（ ）。
A.Not(‘90’<’100’)
B.Round((Abs(-10.5)))<10
C. Odd(True(98.49))
D.Ord(Chr(Pred(8)))>=7
B
5
判断变量ch的值是否为大写字母，下列表达式正确的是（ ）。
A.ch>=’A’ and ch<=’Z’
B.’A’<=ch<=’Z’
C.(ch>=A)and(ch<=Z)
D. not(ch<’A’)or(ch>’Z’)
A
5
表达式Chr(Ord(‘a’)+5))的值是（ ）。
A.’f’
B.‘E’
C.102
D.101
A
5
与十进制数2014等值的二进制数是（ ）。
A.11111011110
B.11110011110
C.10111111110
D.11111111010
A
5
[x]补码=10011101，其原码为（ ）。
A.11001111
B.11100100
C.11100011
D.01100101
C
5
十进算术表达式：5*512+7*64＋4*8＋7的运算结果，用二进制表示为（ ）。
A.101111100111
B.111111100101
C.111110100101
D.111111011011
A
5
(2014)16 + (924)10的结果是（ ）。
A.(9036)10
B. (23B0)16
C.(9130)10
D. (100011000110)2
B
5
下列软件均属于操作系统的是:___________________
A.WPS与PCDOS
B.WINDOWS与MSDOS
C.WORD与WINDOWS
D.FOXBASE与OS/2
B
5
操作系统是重要的系统软件,下面几个软件中不属于操作系统的是_______。
A.MS-DOS
B.UCDOS
C.PASCAL
D.WINDOWS95
C
5
MS-DOS 系统对磁盘信息进行管理和使用是__________为单位的。
A.文件
B.盘片
C.字节
D.命令
A
5
在计算机内部用来传送、存贮、加工处理的数据或指令（命令）都是以___形式进行的.
A.十进制码
B.智能拼音码
C.二进制码
D.五笔字型码
C
5
将A盘上50个文件用C:>COPY A: *.* 命令复制到C盘的当前目录中，在复制到某一个文件时，由于读数据出错，屏幕显示： ABORT, RETRG , IGNORE , FAIL ? 键入“I”后，继续复制没再出现过错误信息，最后复制的结果是_________。
A.读数据出错的文件不正确，其他文件正确
B.读数据出错的文件不正确，其它文件也不正确
C.读数据出错的文件正确，其它文件不正确
D.复制的文件完全正确
A
5
下面四个不同进制的数，最小的一个数是 。
A.（11011001）2
B.（75）10
C.（37）8
D.（A7）16
C
5
小张用十六进制、八进制和十进制写了如下一个等式： 52 - 19 = 33 式中三个数是各不相同进位制的数，试问52、19、33，分别为_________.
A.八进制，十进制，十六进制
B.十进制，十六进制，八进制
C.八进制，十六进制，十进制
D.十进制，八进制，十六进制
B
5
设栈S的初始状态为空，现有5个元素组成的序列{1，2，3，4，5}，对该序列在S栈上依次进行如下操作（从序列中的1开始，出栈后不再进栈）：进栈、进栈、进栈，出栈、进栈、出栈、进栈。试问出栈的元素序列是______________。
A.{5，4，3，2，1}
B.{2，1}
C.{2，3}
D.{3，4}
D
5
微机内的存储器的地址是以（ ）编址的。
A.二进制位
B.字长
C.字节
D.微处理器的型号
C
5
下列诸因素中,对微机工作影响最小的是（ ）。
A.尘土
B.噪声
C.温度
D.湿度
B
5
在24*24 点阵的字库中，汉字“一 ”与“编”的字模占用字节数分别是（ ）。
A.32、32
B.32、72
C.72、72
D.72、32
C
5
将DOS 系统盘插入A驱动器启动机器，随后使用一批应用软件，在此过程中，DOS 系统盘 （ ）。
A.必须始终插入在A 驱动器中
B.不必再用
C.可能有时要插入 A驱动器中
D.可能有时要插入B 驱动器中
C
5
以下DOS命令中，有可能在磁盘上建立子目录的是 （ ）
A. TYPE
B.DIR
C.XCOPY
D.CD
C
5
在CONFIG.SYS 文件中，装入特定可安装设备驱动程序的命令是 （ ）。
A.BUFFER
B.FILES
C.DRIVER
D.DEVICE
D
5
计算机能直接执行的指令包括两部分，它们是（ ）。
A.源操作数与目标操作数
B.操作码与操作数
C.ASCII码与汉字代码
D.数字与字符
B
5
在微机中，通用寄存器的位数是 （ ）。
A.8位
B.16位
C.计算机字长
D.32位
C
5
在计算机中，ASCII码是（ ）位二进制代码。
A.8
B.7
C.12
D.16
A
5
计算机的软件系统通常分为 （ ）。
A.系统软件与应用软件
B.高级软件与一般软件
C.军用软件与民用软件
D.管理软件与控制软件
A
5
执行DOS 命令：C:ATTRIB A: *.* 的功能是 （ ）。
A.查看A盘上所有文件属性
B.查看A盘上当前目录中所有文件属性
C.查看A盘上所有系统文件属性
D.删去A盘上所有隐含文件的属性
B
5
执行下列DOS命令，效果等价的是 （ ）组。
A.COPY *.FOR 与 COPY *.FOR CON
B.COPY A: *.* B: 与XCOPY A: *.* B:
C.COPY FILE1.TXT + FILE2.TXT 与 COPY FILE2.TXT +FILE1.TXT
D.XCOPY A: *.* B :/S 与 DISKCOPY A: B:
B
5
已知小写字母“M”的十六进制的ASCⅡ码值是6D，则小写字母“C”的十六进制数的ASCII码值是 （ ）。
A.98
B.62
C.99
D.63
D
5
计算机中的数有浮点与定点数两种，其中用浮点数表示的数，通常由（ ）这两部分组成。
A.指数与基数
B.尾数与小数
C.阶码与尾数
D.整数与小数
C
5
下列文件名中，属于DOS 中的保留设备名的为 （ ）。
A.AUX
B.COM
C.CON1
D.PRN1
A
5
启动计算机引导DOS是将操作系统（ ）。
A.从磁盘调入中央处理器
B.从内存储器调入高速缓冲存储器
C.从软盘调入硬盘
D.从系统盘调入内存储器
D
5
十进制算术表达式 ：3*512 + 7*64 + 4*8 + 5的运算结果，用二进制表示为（ ）。
A.10111100101
B.11111100101
C.11110100101
D.11111101101
B
5
组成“教授”（JIAO SHOU）,“副教授”（FU JIAO SHOU）与“讲师”(JIANG SHI)这三个词的汉字，在GB2312-80字符集中都是一级汉字，对这三个词排序的结果是（ ）。
A.教授、副教授、讲师
B.副教授、教授、讲师
C.讲师、副教授、教授
D.副教授、讲师、教授
D
5
不同的计算机，其指令系统也不相同，这主要取决于 （ ）。
A.所用的操作系统
B.系统的总体结构
C.所用的 CPU
D.所用的程序设计语言
C
5
对具有隐含属性（H）的当前目录下的文件ab.txt， 能成功执行的DOS命令是（ ）
A.TYPE ab.txt
B.COPY ab.txt xy.txt
C.DIR ab.txt
D.REN ab.txt xy.txt
A
5
下列无符号数中，最小的数是（ ）．
A.（11011001）2
B.（75）10
C.（37）8
D.（2A）16
C
5
在外部设备中，绘图仪属于（ ）．
A.输入设备
B.输出设备
C.辅（外）存储器
D.主（内）存储器
B
5
GB2312-80 规定了一级汉字3755个，二级汉字3008个，其中二级汉字字库中的汉字是以（ ）为序排列的．
A.以笔划多少
B.以部首
C.以ASCII码
D.以机内码
B
5
算法是指（ ）．
A.为解决问题而编制的计算机程序
B.为解决问题而采取的方法与步骤
C.为解决问题而需要采用的计算机语言
D.为解决问题而采用的计算方法
B
5
RAM 中的信息是（ ）．
A.生产厂家预先写入的
B.计算机工作时随机写入的
C.防止计算机病毒侵入所使用的
D.专门用于计算机开机时自检用的
B
5
计算机主机是由CPU 与（ ）构成的．
A.控制器
B.运算器
C.输入、输出设备
D.内存储器
D
5
计算机病毒的特点是（ ）．
A.传播性、潜伏性、易读性与隐蔽性
B.破坏性、传播性、潜伏性与安全性
C.传播性、潜伏性、破坏性与隐蔽性
D.传播性、潜伏性、破坏性与易读性
C
5
设循环队列中数组的下标范围是1–n，其头尾指针分别为f和r，则其元素个数为（ ）
A.r- f
B.r- f +1
C.（r- f ） MOD n+1
D.（r- f + n） MOD n
D
5
在待排序的数据表已经为有序时，下列排序算法中花费时间反而多的是（ ）．
A.堆排序
B.希尔排序
C.冒泡排序
D.快速排序
D
5
Internet 的规范译名应为（ ）．
A.英特尔网
B.因特网
C.万维网
D.以太网
B
5
WINDOWS 9X 是一种（ ）操作系统．
A.单任务字符方式
B.单任务图形方式
C.多任务字符方式
D.多任务图形方式
D
5
某种计算机的内存容量是640K, 这里的640K 容量是指( ) 个字节．
A.640
B.640*1000
C.640 * 1024
D.640*1024*1024
C
5
在Windows 9X中，菜单项后带有符号“…”，表示该菜单项( ) ．
A.可以进行开关选择
B.执行时有对话框
C.有若干子命令
D.不能执行
B
5
某数列有1000个各不相同的单元，由低至高按序排列；现要对该数列进行二分法检索(binary search)，在最坏的情況下，需检视( )个单元．
A.1000
B.10
C.100
D.500
B
5
已知数组A中，每个元素A[I，J]在存贮时要占3个字节，设I从1变化到8，J从1变化到10，分配内存时是从地址SA开始连续按行存贮分配的。试问：A[5，8]的起始地址为（ ）．
A.SA+141
B.SA+180
C.SA+222
D.SA+225
A
5
大家知道，不同类型的存储器组成了多层次结构的存储器体系，按存取速度从快到慢的排列是（ ）．
A.快存/辅存/主存
B.外存/主存/辅存
C.快存/主存/辅存
D.主存/辅存/外存
C
5
线性表若采用链表存贮结构，要求内存中可用存贮单元地址（ ）．
A.必须连续
B.部分地址必须连续
C.一定不连续
D.连续不连续均可
D
5
下列叙述中，正确的是（ ）．
A.线性表的线性存贮结构优于链表存贮结构
B.队列的操作方式是先进后出
C.栈的操作方式是先进先出
D.二维数组是指它的每个数据元素为一个线性表的线性表
D
5
电线上停着两种鸟（A，B），可以看出两只相邻的鸟就将电线分为了一个线段。这些线段可分为两类：一类是两端的小鸟相同；另一类则是两端的小鸟不相同．已知：电线两个顶点上正好停着相同的小鸟，试问两端为不同小鸟的线段数目一定是（ ）．
A.奇数
B.偶数
C.可奇可偶
D.数目固定
B
5
在计算机内部，一切信息存取、处理和传递的形式是( )
A.ASCII码
B.BCD码
C.二进制
D.十六进制
C
5
在树型目录结构中，不允许两个文件名相同主要指的是( )
A.同一个磁盘的不同目录下
B.不同磁盘的同一个目录下
C.不同磁盘的不同目录下
D.同一个磁盘的同一个目录下
D
5
WORD是一种( )
A.操作系统
B.文字处理软件
C.多媒体制作软件
D.网络浏览器
B
5
计算机软件保护法是用来保护软件( )的。
A.编写权
B.复制权
C.使用权
D.著作权
D
5
下面关于算法的错误说法是( )
A.算法必须有输出
B.算法必须在计算机上用某种语言实现
C.算法不一定有输入
D.算法必须在有限步执行后能结束
B
5
解释程序的功能是( )
A.将高级语言程序转换为目标程序
B.将汇编语言程序转换为目标程序
C.解释执行高级语言程序
D.解释执行汇编语言程序
C
5
与二进制数101.01011等值的十六进制数为( )
A.A.B
B.5.51
C.A.51
D.5.58
D
5
断电后计算机信息依然存在的部件为( )
A.寄存器
B.RAM存储器
C.ROM存储
D.运算器
C
5
2KB的内存能存储( )个汉字的机内码
A.1024
B.516
C.2048
D.218
A
5
DOS暂驻区中的程序主要是用于( )
A.执行DOS内部命令
B.执行DOS外部命令
C.执行DOS所有命令
D.基本输入输出
A
5
若我们说一个微机的CPU是用的PII300，此处的300确切指的是( )
A.CPU的主时钟频率
B.CPU产品的系列号
C.每秒执行300百万条指令
D.此种CPU允许最大内存容量
A
5
运算17 MOD 4的结果是( )
A.7
B.3
C.1
D.4
C
5
应用软件和系统软件的相互关系是( )
A.后者以前为基础
B.前者以后者为基础
C.每一类都以另一类为基础
D.每一类都不以另一类为基础
B
5
以下对Windows的叙述中，正确的是( )
A.从软盘上删除的文件和文件夹，不送到回收站
B.在同一个文件夹中，可以创建两个同类、同名的文件
C.删除了某个应用程序的快捷方式，将删除该应用程序对应的文件
D.不能打开两个写字板应用程序
A
5
Email邮件本质上是一个( )
A.文件
B.电报
C.电话
D.传真
A
5
计算机病毒是( )
A.通过计算机传播的危害人体健康的一种病毒
B.人为制造的能够侵入计算机系统并给计算机带来故障的程序或指令集合
C.一种由于计算机元器件老化而产生的对生态环境有害的物质
D.利用计算机的海量高速运算能力而研制出来的用于疾病预防的新型病毒
B
5
下列设备哪一项不是计算机输入设备( )
A.鼠标
B.扫描仪
C.数字化仪
D.绘图仪
C
5
在计算机硬件系统中，cache是( )存储器
A.只读
B.可编程只读
C.可擦除可编程只读
D.高速缓冲
D
5
在顺序表(2，5，7，10，14，15，18，23，35，41，52)中，用二分法查找12，所需的关键码比较的次数为( )
A.2
B.3
C.4
D.5
C
5
微型计算机的问世是由于( ) 的出现。
A.中小规模集成电路
B.晶体管电路
C.(超)大规模集成电路
D.电子管电路
C
5
Windows98中,通过查找命令查找文件时,若输入F*.? , 则下列文件( ) 可以被查到。
A.F.BAS
B.FABC.BAS
C.F.C
D.EF.
C
5
CPU处理数据的基本单位是字,一个字的字长( ) 。
A.为8个二进制位
B.为16个二进制位
C.为32个二进制位
D.与芯片的型号有关
D
5
资源管理器的目录前图标中增加"+"号,这个符号的意思是( ) 。
A.该目录下的子目录已经展开
B.该目录下还有子目录未展开
C.该目录下没有子目录
D.该目录为空目录
B
5
下列哪一种程序设计语言是解释执行的( ) 。
A.Pascal
B.GWBASIC
C.C++
D.FORTRAN
B
5
启动WORD的不正确方法是( ) 。
A.单击Office工具栏上的Word图标
B.单击"开始"→"程序"→Word
C.单击"开始"→"运行",并输入Word按回车
D.双击桌面上的"Word快捷图标"
C
5
多媒体计算机是指( ) 计算机。
A.专供家庭使用的
B.装有CDROM的
C.连接在网络上的高级
D.具有处理文字、图形、声音、影像等信息的
D
5
在树型目录结构中,不允许两个文件名相同主要是指( ) 。
A.同一个磁盘的不同目录下
B.不同磁盘的同一个目录下
C.不同磁盘的不同目录下、
D.同一个磁盘的同一个目录下
D
5
用画笔(Paintbrush)绘制图形并存储在文件中,该图形文件的文件名缺省的后缀为( ) 。
A..jpg
B..bmp
C..gif
D..tiff
B
5
E-mail地址中用户名和邮件所在服务器名之间的分隔符号是( ) 。
A.#
B.@
C.&
D.$
B
5
(0.5)10=( ) 16.
A.0.1
B.0.75
C.0.8
D.0.25
C
5
IP v4地址是由( ) 位二进制数码表示的。
A.16
B.32
C.24
D.8
B
5
算式(2047)10一(3FF)16+(2000)8的结果是( ) 。
A.(2048)10
B.(2049)10
C.(3746)8
D.(1AF7)16
A
5
一个向量第一个元素的存储地址是100,每个元素的长度是2,则第5个元素的地址是( )
A.110
B.108
C.100
D.109
B
5
在所有排序方法中,关键字比较的次数与记录的初始排列次序无关的是( ) 。
A.希尔排序
B.起泡排序
C.插入排序
D.选择排序
D
5
在计算机网络中,Modem的功能是( )
A.将模拟信号转换为数字信号
B.将数字信号转换为模拟信号
C.实现模拟信号与数字信号的相互转换
D.实现将模拟信号的数字信号
C
5
设有一个含有13个元素的Hash表(O~12),Hash函数是:H(key)=key % 13,其中%是求余数运算。用线性探查法解决冲突,则对于序列(2、8、31、20、19、18、53、27),18应放在第几号格中( ) 。
A.5
B.9
C.4
D.0
B
5
要使1…8号格子的访问顺序为:82、63、73、1、4,则下图中的空格中应填人( ) 。 1 2 3 4 5 6 7 8 4 6 1 -1 7 3 2
A.6
B.O
C.5
D.3
C
5
在下面各世界顶级的奖项中，为计算机科学与技术领域做出杰出贡献的科学家设立的奖项是（ ）。
A.沃尔夫奖
B.诺贝尔奖
C.菲尔兹奖
D.图灵奖
D
5
在下列各软件中，不属于 NOIP 竞赛（复赛）推荐使用的语言环境有（ ）。
A.gcc/g++
B.TurboPascal
C.RHIDE
D.freepascal
B
5
以下断电之后仍能保存数据的有（ ）。
A.寄存器
B.ROM
C.RAM
D.高速缓存
B
5
Linux 是一种( )。
A.绘图软件
B.程序设计语言
C.操作系统
D.网络浏览器
C
5
CPU 是( )的简称。
A.硬盘
B.中央处理器
C.高级程序语言
D.核心寄存器
B
5
在计算机中，防火墙的作用是（ ）。
A.防止火灾蔓延
B.防止网络攻击
C.防止计算机死机
D.防止使用者误删除数据
B
5
在下列关于计算机语言的说法中，不正确的是（ ）。
A.Pascal和C都是编译执行的高级语言
B.高级语言程序比汇编语言程序更容易从一种计算机移植到另一种计算机上
C.C++是历史上的第一个支持面向对象的计算机语言
D.与汇编语言相比，高级语言程序更容易阅读
C
5
在下列关于计算机算法的说法中，不正确的是（ ）。
A.一个正确的算法至少要有一个输入
B.算法的改进，在很大程度上推动了计算机科学与技术的进步
C.判断一个算法的好坏的主要标准是算法的时间复杂性与空间复杂性
D.目前仍然存在许多涉及到国计民生的重大课题，还没有找到能够在计算机上实施的有效算法
A
5
在下列各种排序算法中，不是以“比较”作为主要操作的算法是（ ）。
A.选择排序
B.冒泡排序
C.插入排序
D.基数排序
D
5
在编程时（使用任一种高级语言，不一定是 Pascal），如果需要从磁盘文件中输入一个很大的二 维数组（例如 1000*1000 的 double 型数组），按行读（即外层循环是关于行的）与按列读（即外层 循环是关于列的）相比，在输入效率上（ ）。
A.没有区别
B.按行读的方式要高一些
C.按列读的方式要高一些
D.取决于数组的存储方式。
D
5
在 Pascal 语言中，表达式 (21 xor 2)的值是（ ）
A.441
B.42
C.23
D.24
C
5
在 Pascal 语言中，判断 a 不等于 0 且 b 不等于 0 的正确的条件表达式是（ ）
A.nota=0ornotb=0
B.not((a=0)and(b=0))
C.not(a=0andb=0)
D.(a<>0)and(b<>0)
D
5
某个车站呈狭长形，宽度只能容下一台车，并且只有一个出入口。已知某时刻该车站状态为空，从 这一时刻开始的出入记录为：“进，出，进，进，进，出，出，进，进，进，出,出”。假设车辆入站的 顺序为 1，2，3，……，则车辆出站的顺序为（ ）。
A.1,2,3,4,5
B.1,2,4,5,7
C.1,4,3,7,6
D.1,4,3,7,2
C
5
高度为 n 的均衡的二叉树是指：如果去掉叶结点及相应的树枝，它应该是高度为 n-1 的满二叉树。 在这里，树高等于叶结点的最大深度，根结点的深度为 0，如果某个均衡的二叉树共有 2381 个结点， 则该树的树高为（ ）。
A.10
B.11
C.12
D.13
B
5
与十进制数 1770 对应的八进制数是（ ）。
A.3350
B.3351
C.3352
D.3540
C
5
将 5 个数的序列排序，不论原先的顺序如何，最少都可以通过（ ）次比较，完成从小到大的排序。
A.6
B.7
C.8
D.9
B
5
设A=B=D=true，C=false，以下逻辑运算表达式值为真的有（ ）。
A.(¬A∧B)∨(C∧D)
B.¬((A∨B∨D)∧C)
C.¬A∧(B∨C∨D)
D.(A∧B∧C)∨¬D
B
5
(2010)16 + (32)8的结果是（ ）。
A.(8234)10
B.(202B)16
C.(20056)8
D.(100000000110)2
A
5
设栈S的初始状态为空，元素a, b, c, d, e 依次入栈，以下出栈序列不可能出现的有（ ）。
A.a,b,c,e,d
B.b,c,a,e,d
C.a,e,c,b,d
D.d,c,e,b,a
C
5
已知 6 个结点的二叉树的先根遍历是 1 2 3 4 5 6（数字为结点的编号，以下同），后根遍历是3 2 5 6 4 1，则该二叉树的可能的中根遍历是（ ）
A.321465
B.321546
C.213546
D.231465
B
5
在以下各项中，（ ）不是CPU的组成部分。
A.控制器
B.运算器
C.寄存器
D.主板
D
5
在关系数据库中，存放在数据库中的数据的逻辑结构以（ ）为主。
A.二叉树
B.多叉树
C.哈希表
D.二维表
D
5
在下列各项中，只有（ ）不是计算机存储容量的常用单位。
A.Byte
B.KB
C.UB
D.TB
C
5
ASCII码的含义是（ ）。
A.二→十进制转换码
B.美国信息交换标准代码
C.数字的二进制编码
D.计算机可处理字符的唯一编码
B
5
一个完整的计算机系统应包括（ ）。
A.系统软件和应用软件
B.硬件系统和软件系统
C.主机和外部设备
D.主机、键盘、显示器和辅助存储器
B
5
IT的含义是（ ）。
A.通信技术
B.信息技术
C.网络技术
D.信息学
B
5
LAN的含义是（ ）。
A.因特网
B.局域网
C.广域网
D.城域网
B
5
冗余数据是指可以由其它数据导出的数据。例如，数据库中已存放了学生的数学、语文和英语的三科成绩，如果还存放三科成绩的总分，则总分就可以看作冗余数据。冗余数据往往会造成数据的不一致。例如，上面4个数据如果都是输入的，由于操作错误使总分不等于三科成绩之和，就会产生矛盾。下面关于冗余数据的说法中，正确的是（ ）。
A.应该在数据库中消除一切冗余数据
B.用高级语言编写的数据处理系统，通常比用关系数据库编写的系统更容易消除冗余数据
C.为了提高查询效率，在数据库中可以保留一些冗余数据，但更新时要做相容性检验
D.做相容性检验会降低效率，可以不理睬数据库中的冗余数据
C
5
在下列各软件，不属于NOIP竞赛（复赛）推荐使用的语言环境有（ ）。
A.gcc
B.g++
C.Turbo C
D.Free Pascal
C
5
以下断电后仍能保存数据的有（ ）。
A.硬盘
B.高速缓存
C.显存
D.RAM
A
5
在下列关于计算机语言的说法中，正确的有（ ）。
A.高级语言比汇编语言更高级， 是因为它的程序的运行效率更高
B.随着Pascal、C等高级语言的出现， 机器语言和汇编语言已经退出了历史舞台
C.高级语言程序比汇编语言程序更容易从一种计算机移植到另一种计算机上
D.C是一种面向过程的高级计算机语言
D
5
近20年来，许多计算机专家都大力推崇递归算法，认为它是解决较复杂问题的强有力的工具。在下列关于递归算法的说法中，正确的是（ ）。
A.在1977年前后形成标准的计算机高级语言“FORTRAN77”禁止在程序使用递归，原因之一是该方法可能会占用更多的内存空间
B.和非递归算法相比，解决同一个问题，递归算法一般运行得更快一些
C.对于较复杂的问题，用递归方式编程一般比非递归方式更难一些
D.对于已经定义好的标准数学函数 sin(x)，应用程序中的语句“y=sin(sin(x));”就是一种递归调用
A
5
一个无法靠自身的控制终止的循环成为“死循环”，例如，在C语言程序中，语句“while(1) printf(“*”);”就是一个死循环，运行时它将无休止地打印*号。下面关于死循环的说法中，只有（ ）是正确的。
A.不存在一种算法，对任何一个程序及相应的输入数据，都可以判断是否会出现死循环，因而，任何编译系统都不做死循环检查
B.有些编译系统可以检测出死循环
C.死循环属于语法错误，既然编译系统能检查各种语法错误，当然也应该能检查出死循环
D.死循环与多进程中出现的“死锁”差不多，而死锁是可以检测的，因而，死循环也可以检测的
A
5
在Pascal语言中，判断整数a等于0或b等于0或c等于0的正确的条件表达式是（ ）。
A.not ((a<>0) or (b<>0) or (c<>0))
B.not ((a<>0) and (b<>0) and (c<>0))
C.not ((a=0) and (b=0)) or (c<>0)
D.(a=0) and (b=0) and (c=0)
B
5
地面上有标号为A、B、C的三根柱，在A柱上放有10个直径相同中间有孔的圆盘，从上到下依次编号为1，2，3……，将A柱上的部分盘子经过B柱移入C柱，也可以在B柱上暂存。如果B柱上的操作记录为“进、进、出、进、进、出、出、进、进、出、进、出、出”。那么，在C柱上，从下到上的编号为（ ）。
A.2 4 3 6 5 7
B.2 4 1 2 5 7
C.2 4 3 1 7 6
D.2 4 3 6 7 5
D
5
与十进制数1770对应的八进制数是（ ）。
A.3350
B.3351
C.3352
D.3540
C
5
设A=B=True，C=D=False，一下逻辑运算表达式值为假的有（ ）。
A.(A∧B)∨(C∧D∨A)
B.「(((A∧B)∨C)∧D)
C.A∧(B∨C∨D)∨D
D.(A∧(D∨C))∧B
D
5
(2070)16 + (34)8 的结果是（ ）。
A.（8332）10
B.（208A）16
C.（100000000110）2
D.(20212)8
A
5
已知7个节点的二叉树的先根遍历是1 2 4 5 6 3 7（数字为节点的编号，以下同），中根遍历是4 2 6 5 1 7 3，则该二叉树的后根遍历是（ ）。
A.4 6 5 2 7 3 1
B.4 6 5 2 1 3 7
C.4 2 3 1 5 4 7
D.4 6 5 3 1 7 2
A
5
微型计算机中，控制器的基本功能是（ ）。
A.控制机器各个部件协调工作
B.实现算术运算和逻辑运算
C.获取外部信息
D.存放程序和数据
A
5
设A=True，B=False，C=True，D=False，以下逻辑运算表达式值为真的是（ ）。
A.(A∧B)∨(C∧D∨﹁A)
B.((﹁A∧B) ∨C)∧﹁D
C.(B∨C∨D) ∧D∧A
D.A∧（D∨﹁C）∧B
B
5
在下列关于图灵奖的说法中，不正确的是（ ）。
A.A．图灵奖是美国计算机协会于1966年设立的，专门奖励那些对计算机事业作出重要贡献的个人
B.图灵奖有“计算机界诺贝尔奖”之称
C.迄今为止，还没有华裔计算机科学家获此殊荣
D.图灵奖的名称取自计算机科学的先驱、英国科学家阿兰•图灵
C
5
计算机在工作过程中，若突然停电，（ ）中的信息不会丢失。
A.ROM 和 RAM
B.CPU
C.ROM
D.RAM
C
5
完全二叉树共有2*N-1个结点，则它的叶节点数是（ ）。
A.N-1
B.N
C.2*N
D.2N-1
B
5
在以下各项中，( ）不是操作系统软件。
A.Solaris
B.Linux
C.Windows Vista
D.Sybase
D
5
设栈S的初始状态为空，元素a，b，c，d，e，f依次入栈S，出栈的序列为b，d，f，e，c，a，则栈S的容量至少应该是（ ）。
A.6
B.5
C.4
D.3
C
5
与十进制数28.5625相等的四进制数是（ ）。
A.123.21
B.131.22
C.130.22
D.130.21
D
5
设字符串S=”Olympic”，S的非字串的数目是（ ）。
A.28
B.29
C.16
D.17
A
5
Web2.0 是近年来互联网的热门概念之一，其核心思想是互动与分享。下列网站中，（ ）是典型的Web 2.0应用。
A.Sina
B.Flicker
C.Yahoo
D.Google
B
5
递归过程或函数调用时，处理参数和返回地址，通常使用一种称为（ ）的数据结构。
A.队列
B.多维数组
C.线性表
D.栈
D
5
(2008)10+(5B)16的结果是（ ）。
A.（833）16
B.（2089）10
C.（4163）8
D.（100001100011）2
A
5
二叉树T，已知其先根遍历是1 2 4 3 5 7 6（数字为节点的编号，下同），中根遍历2 4 1 5 7 3 6，则该二叉树的后根遍历是（ ）。
A.4 2 5 7 6 3 1
B.4 2 7 5 6 3 1
C.7 4 2 5 6 3 1
D.4 2 7 6 5 3 1
B
5
将数组{8，23，4，16，77，-5，53，100}中的元素按从小到大的顺序排列，每次可以交换任意两个元素，最少需要交换（ ）次。
A.4
B.5
C.6
D.7
B
5
对有序数组{ 5，13，19，21，37，56，64，75，88，92，100}进行二分查找，成功查找元素19的查找长度（比较次数）是（ ）。
A.1
B.2
C.3
D.4
B
5
面向对象程序设计（Object-Oriented Programming）是一种程序设计的方法论，它将对象作为程序的基本单元，将数据和程序封装在对象中，以提高软件的重用性、灵活性和扩展性。下面关于面向对象设计的说法中，不正确的是（ )
A.面向对象程序设计通常采用自顶向下设计方法进行设计。
B.面向对象程序设计方法具有继承性（inheritance）、封装性（encapsulation）、多态性 (polymorphism）等几大特点。
C.支持面向对象特性的语言称为面向对象的编程语言，目前较为流行的有C++，JAVA，C# 等。
D.面向对象的程序设计的雏形来自于Simula语言，后来在SmallTalk语言的完善和标准化的过程中得到更多的扩展和对以前思想的重新注解。至今，SmallTalk语言仍然被视为面向对象语言的基础
A
5
在32*32点阵的“字库”中，汉字“北”与“京”的字模占用字节数之和是（ ）。
A.512
B.256
C.384
D.128
B
5
设T是一棵有n个顶点的树，下列说法不正确的是（ ）。
A.T有n条边
B.T是连通的
C.T是无环的
D.T有n-1条边
A
5
下列不属于NOIP竞赛推荐使用的语言环境的是（ ）。
A.Dev-C++
B.Visual C++
C.Free Pascal
D.Lazarus
B
5
在Pascal程序中，表达式（200 or 10）的值是（ ）。
A.20
B.1
C.220
D.202
D
5
关于图灵机下面的说法哪个是正确的：
A.图灵机是世界上最早的电子计算机。
B.由于大量使用磁带操作，图灵机运行速度很慢。
C.图灵机只是一个理论上的计算模型。
D.图灵机是英国人图灵发明的，在二战中为破译德军的密码发挥了重要作用。
C
5
关于计算机内存，下列说法哪个是正确的：
A.随机存储器(RAM)的意思是当程序运行时，每次具体分配给程序的内存位置是随机而不确定的。
B.1MB内存通常是指1024*1024字节大小的内存。
C.计算机内存严格说来包括主存（memory）、高速缓存（cache）和寄存器（register）三个部分。
D.一般内存中的数据即使在断电的情况下也能保留2个小时以上。
B
5
下列关于BIOS的说法哪个是正确的：
A. BIOS是计算机基本输入输出系统软件的简称。
B.BIOS包含了键盘、鼠标、声卡、显卡、打印机等常用输入输出设备的驱动程序。
C.BIOS一般由操作系统厂商来开发完成。
D.BIOS能提供各种文件拷贝、复制、删除以及目录维护等文件管理功能。
A
5
关于CPU下面那个说法是正确的：
A.CPU全称为中央处理器（或中央处理单元）。
B.CPU可以直接运行汇编语言。
C.同样主频下，32位的CPU比16位的CPU运行速度快一倍。
D.CPU最早是由Intel公司发明的。
A
5
关于ASCII，下面哪个说法是正确的：
A.ASCII码就是键盘上所有键的唯一编码。
B.一个ASCII码使用一个字节的内存空间就能够存放。
C.最新扩展的ASCII编码方案包含了汉字和其他欧洲语言的编码。
D.ASCII码是英国人主持制定并推广使用的。
B
5
下列软件中不是计算机操作系统的是：
A. Windows
B.Linux
C.OS/2
D.WPS
D
5
关于互联网，下面的说法哪一个是正确的：
A. 新一代互联网使用的IPv6标准是IPv4标准的升级与补充，使用64位二进制表示。
B.互联网的入网域名指向主机IP地址，一个域名可以指向多个IP。
C.IPv6标准也可以和使用IPv4标准的主机相互通信。
D.IPv6只是一个理想模型，还未开始使用。
C
5
关于HTML语言下面哪种说法是正确的：
A.HTML实现了文本、图形、声音乃至视频信息的统一编码。
B.HTML全称为超文本标记语言。
C.网上广泛使用的Flash动画都是由HTML编写的。
D.HTML也是一种高级程序设计语言。
B
5
关于程序设计语言，下面哪种说法是正确的：
A.加了注释的程序一般会比同样的没有加注释的程序运行速度慢。
B.高级语言开发的程序不能使用在低层次的硬件系统（如：自控机床）或低端手机上。
C.高级语言相对于低级语言更容易实现跨平台的移植。
D.以上说法都不对。
C
5
已知大写字母A的ASCII编码为65（十进制），则大写字母J的十进制ASCII编码为：
A.71
B.72
C.73
D.以上都不是
D
5
十进制小数125.125对应的八进制数是
A.100.1
B.175.175
C.175.1
D.100.175
C
5
有六个元素FEDCBA 从左到右依次顺序进栈，在进栈过程中会有元素被弹出栈。问下列哪一个不可能是合法的出栈序列？
A.EDCFAB
B.DECABF
C.CDFEBA
D.BCDAEF
C
5
表达式 a*(b+c)-d 的后缀表达式是
A.abcd*+-
B.abc+*d-
C.abc*+d-
D.-+*abcd
B
5
一个包含n个分支节点（非叶节点）的非空二叉树，它的叶节点数目最多为：
A.2n + 1
B.2n - 1
C.n - 1
D.n + 1
D
5
快速排序最坏情况下的算法复杂度为：
A.O(log2n)
B.O(n)
C.O(nlog2n)
D.O(n^2)
D
5
又一个由4000个整数构成的顺序表，假定表中的元素已经按升序排列，采用二分查找定位一个元素。则最多需要几次比较就能确定是否存在所查找的元素：
A.11次
B.12次
C.13次
D.14次
B
5
排序算法是稳定的意思是关键码相同的记录排序前后相对位置不发生改变，下列哪种排序算法是不稳定的：
A.冒泡排序
B.插入排序
C.归并排序
D.快速排序
D
5
已知n个顶点的有向图，若该图是强连通的（从所有顶点都存在路径到达其他顶点），则该图中最少有多少条有向边？
A.n
B.n + 1
C.n - 1
D.n* (n - 1)
A
5
全国信息学奥林匹克的官方网站为参与信息学竞赛的老师同学们提供相关的信息和资源，请问全国信息学奥林匹克官方网站的网址是：
A.http://www.noi.com/
B.http://www.noi.org/
C.http://www.noi.cn/
D.http://www.xinxixue.com/
C
5
在参加NOI系列竞赛过程中，下面哪一种行为是 不 被严格禁止的：
A.携带书写工具，手表和不具有通讯功能的电子词典进入赛场。
B.在联机测试中通过手工计算出可能的答案并在程序里直接输出答案来获取分数。
C.通过互联网搜索取得解题思路。
D.在提交的程序中启动多个进程以提高程序的执行效果
B
5
2E+03表示（ ）。
A.2.03
B.5
C.8
D.2000
D
5
一个字节（byte）由（ ）个二进制位组成。
A.8
B.16
C.32
D.以上都有可能
A
5
以下逻辑表达式的值恒为真的是（ ）。
A.P∨（┓P∧Q）∨(┓P∧┓Q)
B.Q∨（┓P∧Q）∨（P∧┓Q）
C.P∨Q∨（P∧┓Q）∨（┓P∧Q）
D.P∨┓Q∨（P∧┓Q）∨(┓P∧┓Q)
A
5
Linux下可执行文件的默认扩展名为（ ）。
A.exe
B.com
C.dll
D.以是都不是
D
5
如果树根算是第1层，那么一棵n层的二叉树最多有（ ）结点。
A.2n-1
B.2n
C.2n+1
D.2n+1
A
5
提出“存储程序”的计算机工作原理的是（ ）。
A.克劳德?香农
B.戈登?摩尔
C.查尔斯?巴比奇
D.冯?诺依曼
D
5
设X、Y、Z分别代表三进制下的一位数字，若等式XY＋ZX＝XYX在三进制下成立，那么同样在三进制下，等式XY×ZX＝（ ）也成立。
A.YXZ
B.ZXY
C.XYZ
D.XZY
B
5
Pascal 语言、C 语言和 C++语言都属于（ ）。
A.面向对象语言
B.脚本语言
C.解释性语言
D.编译性语言
D
5
前缀表达式“＋3×2＋5 12”的值是（ ）。
A.23
B.25
C.37
D.65
C
5
主存储器的存取速度比中央处理器（CPU）的工作速度慢得多，从而使得后者的效率受到影响。而根据局部性原理，CPU所访问的存储单元通常都趋于聚集在一个较小的连续区域中。于是，为了提高系统整体的执行效率，在CPU中引入了（ ）。
A.寄存器
B.高速缓存
C.闪存
D.外存
B
5
一个字长为8位的整数的补码是11111001,则它的原码是（ ）。
A.00000111
B.01111001
C.11111001
D.10000111
D
5
基于比较的排序时间复杂度的下限是（ ），其中n表示待排序的元素个数。
A.O(n)
B.O(n log n)
C.O(log n)
D.O(n2)
B
5
一个自然数在十进制下有n位，则它在二进制下的位数与（ ）最接近。
A.5n
B.n*log210
C.10*log2n
D.10nlog2n
B
5
在下列HTML语句中，可以正确产生一个指向NOI官方网站的超链接的是（ ）。
A.<a url=”http://www.noi.cn”>欢迎访问NOI网站</a>
B.<a href=”http://www.noi.cn”>欢迎访问NOI网站</a>
C.<a>http://www.noi.cn</a>
D.<a name”http://www.noi.cn”>欢迎访问NOI网站</a>
B
5
元素R1、R2、R3、R4、R5入栈的顺序为R1、R2、R3、R4、R5。如果第1个出栈的是R3,那么第5个出栈的不可能是（ ）。
A.R1
B.R2
C.R4
D.R5
B
5
双向链表中有两个指针域llink的rlink，分别指向该结点的前驱及后继。设p指向链表中的一个结点，它的左右结点均非空。现要求删除结点P,则下面语句序列中错误的是（ ）。
A.p^.rlink^.llink=p^.rlink; p^.llink^.rlink=p^.llink;dispose(p);
B.p^.llink^.rlink=p^.rlink; p^.rlink^.llink=p^.llink;dispose(p);
C.p^.rlink^.llink=p^.llink; p^.rlink^.llink^.rlink=p^.rlink;dispose(p);
D.p^.llink^.rlink=p^.rlink; p^.llink^.rlink^.llink=p^.lli
A
5
一棵二叉树的前序遍历序列是ABCDEFG，后序遍历序列是CBFEGDA，则根结点的左子树的结点个数可能是（ ）。
A.2
B.3
C.4
D.5
A
5
关于拓扑排序，下面说法正确的是（ ）。
A.所有连通的有向图都可以实现拓扑排序。
B.对同一个图而言，拓扑排序的结果是唯一的。
C.拓扑排序中入度为0的结点总会排在入度大于0的结点的前面。
D.拓扑排序结果序列中的第一个结点一定是入度为0的点。
D
5
完全二叉树的顺序存储方案，是指将完全二叉树的结点从上至下、从左至右依次存放到一个顺序结构的数组中，假定根结点存放在数组的1号位置，则第K号结点的父结点如果存在的话，应当存放在数组的（ ）号位置。
A.2k
B.2k+1
C.k/2下取整
D.(k+1)/2下取整
C
5
全国青少年信息学奥林匹克系列活动的主办单位是（ ）。
A.教育部
B.科技部
C.共青团中央
D.中国计算机学会
D
5
在二进制下，1101001 + （ ） = 1110110。
A.1011
B.1101
C.1010
D.1111
B
5
字符“0”的 ASCII 码为 48，则字符“9”的 ASCII 码为（ ）。
A.39
B.57
C.120
D.视具体的计算机而定
B
5
一片容量为 8GB 的 SD 卡能存储大约（ ）张大小为 2MB 的数码照片。
A.1600
B.2000
C.4000
D.16000
C
5
摩尔定律（Moore's law）是由英特尔创始人之一戈登·摩尔（Gordon Moore）提 出来的。根据摩尔定律，在过去几十年以及在可预测的未来几年，单块集成电路的集成度大 约每（ ）个月翻一番。
A.1
B.6
C.18
D.36
C
5
无向完全图是图中每对顶点之间都恰有一条边的简单图。 已知无向完全图 G 有 7 个顶 点，则它共有（ ）条边。
A.7
B.21
C.42
D.49
B
5
寄存器是（ ）的重要组成部分。
A.硬盘
B.高速缓存
C.内存
D.中央处理器（CPU）
D
5
如果根结点的深度记为 1，则一棵恰有 2011 个叶结点的二叉树的深度最少是（ ）。
A.10
B.11
C.12
D.13
C
5
体育课的铃声响了，同学们都陆续地奔向操场，按老师的要求从高到矮站成一排。每个 同学按顺序来到操场时， 都从排尾走向排头， 找到第一个比自己高的同学， 并站在他的后面。 这种站队的方法类似于（ ）算法。
A.快速排序
B.插入排序
C.冒泡排序
D.归并排序
B
5
一个正整数在二进制下有 100 位，则它在十六进制下有（ ）位。
A.7
B.13
C.25
D.不能确定
C
5
有人认为，在个人电脑送修前，将文件放入回收站中就是已经将其删除了。这种想法 是（ ）。
A.正确的，将文件放入回收站意味着彻底删除、无法恢复
B.不正确的，只有将回收站清空后，才意味着彻底删除、无法恢复
C.不正确的，即使将回收站清空，文件只是被标记为删除，仍可能通过恢复软件找回
D.不正确的，只要在硬盘上出现过的文件，永远不可能被彻底删除
C
5
广度优先搜索时，需要用到的数据结构是（ ）。
A.链表
B.队列
C.栈
D.散列表
B
5
在使用高级语言编写程序时，一般提到的“空间复杂度”中的“空间”是指（ ）。
A.程序运行时理论上所占的内存空间
B.程序运行时理论上所占的数组空间
C.程序运行时理论上所占的硬盘空间
D.程序源文件理论上所占的硬盘空间
A
5
在含有 n 个元素的双向链表中查询是否存在关键字为 k 的元素，最坏情况下运行的 时间复杂度是（ ）。
A.O(1)
B.O(logn)
C.O(n)
D.O(nlogn)
C
5
现有一段文言文，要通过二进制哈夫曼编码进行压缩。简单起见，假设这段文言文只 由 4 个汉字“之”、“乎”、“者”、“也”组成，它们出现的次数分别为 700、600、 300、 200。那么，“也”字的编码长度是（ ）。
A.1
B.2
C.3
D.4
C
5
关于汇编语言，下列说法错误的是（ ）。
A.是一种与具体硬件相关的程序设计语言
B.在编写复杂程序时，相对于高级语言而言代码量较大，且不易调试
C.可以直接访问寄存器、内存单元、以及I/O端口
D.随着高级语言的诞生，如今已完全被淘汰，不再使用
D
5
（ ）是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目标。当探索到某一步时， 发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择。
A.回溯法
B.枚举法
C.动态规划
D.贪心法
A
5
从 ENIAC 到当前最先进的计算机，冯·诺依曼体系结构始 终占有重要的地位。冯·诺依曼体系结构的核心内容是（ ）。
A.采用开关电路
B.采用半导体器件
C.采用存储程序和程序控制原理
D.采用键盘输入
C
5
计算机如果缺少（ ），将无法正常启动。
A.内存
B.鼠标
C.U盘
D.摄像头
A
5
（ ）是一种先进先出的线性表。
A.栈
B.队列
C.哈希表（散列表）
D.二叉树
B
5
目前计算机芯片（集成电路）制造的主要原料是（ ），它是一种可以在沙子中提炼出的物质。
A.硅
B.铜
C.锗
D.铝
A
5
十六进制数9A在（ ）进制下是232.
A.四
B.八
C.十
D.十二
B
5
（ ）不属于操作系统。
A.Windows
B.DOS
C.Photoshop
D.NOI Linux
C
5
如果一棵二叉树的中序遍历是BAC，那么它的先序遍历不可能是（ ）。
A.ABC
B.CBA
C.ACB
D.BAC
C
5
目前个人电脑的（ ）市场占有率最靠前的厂商包括Intel、AMD等公司。
A.显示器
B.CPU
C.内存
D.鼠标
B
5
使用冒泡排序对序列进行升序排列，每执行一次交换操作系统将会减少1个逆序对，因此序列5,4,3,2,1 需要执行（ ）次操作，才能完成冒泡排序。
A.0
B.5
C.10
D.15
C
5
1946年诞生于美国宾夕法尼亚大学的ENIAC属于（ ）计算机。
A.电子管
B.晶体管
C.集成电路
D.超大规模集成电路
A
5
无论是TCP/IP模型还是OSI模型，都可以视为网络的分层模型，每个网络协议都会被归入某一层中。如果用现实生活中的例子来比喻这些“层”，以下最恰当的是（ ）。
A.中国公司的经理与波兰公司的经理交互商业文件<img src="/upload/201701/06_1815130178.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.军队发布命令<img src="/upload/201701/06_1669476601.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.国际会议中，每个人都与他国地位对等的人直接进行会谈<img src="/upload/201701/06_146252035.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.体育比赛中，每一级比赛的优胜者晋级上一级比赛<img src="/upload/201701/06_803708808.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
A
5
矢量图（Vector Image）图形文件所占的贮存空间比较小，并且无论如何放大、缩小或旋转等都不会失真，是因为它（ ）
A.记录了大量像素块的色彩值来表示图像
B.用点、直线或者多边形等基于数学方程的几何图元来表示图像
C.每个像素点的颜色信息均用矢量表示
D.把文件保存在互联网，采用在线浏览的方式查看图像
B
5
如果一个栈初始时为空，且当前栈中的元素从栈顶到栈底依次为a，b，c，另有元素d已经出栈，则可能的入栈顺序是（ ）。
A.a, d, c, b
B.b, a, c, d
C.a, c, b, d
D.d, a, b, c
D
5
（ ）是主要用于显示网页服务器或者文件系统的HTML文件的内容，并让用户与这些文件交互的一种软件。
A.资源管理器
B.浏览器
C.电子邮件
D.编译器
B
5
（ ）是目前互联网上常用的E-mail服务协议。
A.HTTP
B.FTP
C.POP3
D.SMTP
D
5
（ ）就是把一个复杂的问题分成两个或更多的相同类似的子问题，再把子问题分解成更小的子问题……直到最后的子问题可以简单地直接求解。而原问题的解就是子问题解的并。
A.动态规划
B.贪心
C.分治
D.搜索
C
5
地址总线的位数决定了CPU可直接寻址的内存空间大小，例如地址总线为16位，其最大的可寻址空间为64KB。如果地址总线是32位，则理论上最大可寻址的内存空间为（ ）。
A.128KB
B.1MB
C.1GB
D.4GB
D
5
蓝牙和Wi-Fi都是（ ）设备。
A.无线广域网
B.无线城域网
C.无线局域网
D.无线路由器
C
5
在程序运行过程中，如果递归调用的层数过多，会因为（ ）引发错误。
A.系统分配的栈空间溢出
B.系统分配的堆空间溢出
C.系统分配的队列空间溢出
D.系统分配的链表空间溢出
A
5
原字符串中任意一段连续的字符所组成的新字符串称为子串。则字符“AAABBBCCC”共有（ ）个不同的非空子串。
A.3
B.12
C.36
D.45
C
5
仿生学的问世开辟了独特的科学技术发展道路。人们研究生物体的结构、功能和工作原理，并将这些原理移植于新兴的工程技术中。以下关于仿生学的叙述，错误的是（ ）
A.由研究蝙蝠，发明雷达
B.由研究蜘蛛网，发明因特网
C.由研究海豚，发明声纳
D.由研究电鱼，发明伏特电池
B
5
一个 32 位整型变量占用（ ）个字节。
A.4
B.8
C.32
D.128
A
5
二进制数 11.01 在十进制下是（ ） 。
A.3.25
B.4.125
C.6.25
D.11.125
A
5
下面的故事与（ ）算法有着异曲同工之妙。从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲故事： “从前有座山，山里有座庙，庙里有 个老和尚在给小和尚讲故事： ‘从前有座山， 山里有座庙， 庙里有个老和尚给小和尚讲故事........................’ ”
A.枚举
B.递归
C.贪心
D.分治
B
5
逻辑表达式（ ）的值与变量 A 的真假无关。
A.(A ? B) ? ? A
B.(A ? B) ? ? B
C.(A ? B) ? (? A ? B)
D.(A ? B) ? ? A ? B
C
5
将（2, 6, 10, 17）分别存储到某个地址区间为 0~10 的哈希表中，如果哈希函数 h(x) =（ ） ，将不会 产生冲突，其中 a mod b 表示 a 除以 b 的余数。 ，其中[ X ]表示 X 下取整
A.x mod 11
B.x^2 mod 11
C.2x mod 11
D.[sqrt(X)] mod 11
D
5
在十六进制表示法中，字母 A 相当于十进制中的（ ） 。
A.9
B.10
C.15
D.16
B
5
在 Windows 资源管理器中，用鼠标右键单击一个文件时，会出现一个名为“复制”的操作选项，它 的意思是（ ） 。
A.用剪切板中的文件替换该文件
B.在该文件所在文件夹中，将该文件克隆一份
C.将该文件复制到剪切板，并保留原文件
D.将该文件复制到剪切板，并删除原文件
C
5
已知一棵二叉树有 10 个节点，则其中至多有（ ）个节点有 2 个子节点。
A.4
B.5
C.6
D.7
A
5
二叉树的（ ）第一个访问的节点是根节点。
A.先序遍历
B.中序遍历
C.后序遍历
D.以上都是
A
5
IPv4 协议使用 32 位地址，随着其不断被分配，地址资源日趋枯竭。因此，它正逐渐被使用（ ） 位地址的 IPv6 协议所取代。
A.40
B.48
C.64
D.128
D
5
（ ）的平均时间复杂度为 O(n log n)，其中 n 是待排序的元素个数。
A.快速排序
B.插入排序
C.冒泡排序
D.归并排序
D
5
下面是根据欧几里得算法编写的函数，它所计算的是 a 和 b 的（ ） 。function euclid(a, b : longint) : longint; begin if b = 0 then euclid := a else euclid := euclid(b, a mod b); end;
A.最大公共质因子
B.最小公共质因子
C.最大公约数
D.最小公倍数
C
5
中国的国家顶级域名是（ ） 。
A..cn
B..ch
C..chn
D..china
A
5
把 64 位非零浮点数强制转换成 32 位浮点数后，不可能（ ） 。
A.大于原数
B.小于原数
C.等于原数
D.与原数符号相反
D
5
CCF NOIP 复赛全国统一评测时使用的系统软件是（ ） 。
A.NOI Windows
B.NOI Linux
C.NOI Mac OS
D.NOI DOS
B
5
以下哪个是面向对象的高级语言
A.汇编语言
B.C++
C.Fortran
D.Basic
B
5
1TB 代表的字节数量是
A.2 的 10 次方
B.2 的 20 次方
C.2 的 30 次方
D.2 的 40 次方
D
5
二进制数 00100100 和 00010101 的和是（ ）
A.00101000
B.001010100
C.01000101
D.00111001
D
5
以下哪一种设备属于输出设备（ ）
A.扫描仪
B.键盘
C.鼠标
D.打印机
D
5
下列对操作系统功能的描述最为完整的是（ ）
A.责外设与主机之间的信息交换
B.负责诊断机器的故障
C.控制和管理计算机系统的各种硬件和软件资源的使用
D.将源程序编译成目标程序
C
5
CPU、存储器、I/O 设备是通过（ ）连接起来的
A.接口
B.总线
C.控制线
D.系统文件
B
5
断电后会丢失数据的存储器是（ ）
A.RAM
B.ROM
C.硬盘
D.光盘
A
5
以下哪一种是属于电子邮件收发的协议（ ）
A.SMTP
B.UDP
C.P2P
D.FTP
A
5
下列选项中不属于图像格式的是（ ）
A.JPEG 格式
B.TXT 格式
C. GIF 格式
D.PNG 格式
B
5
链表不具有的特点是（ ）
A.不必事先估计存储空间
B.可随机访问任一元素
C.插入删除不需要移动元素
D.所需空间与线性表长度成正比
B
5
下列各无符号十进制整数中，能用八位二进制表示的数中最大的是（ ）
A.296
B.133
C.256
D.199
D
5
下列几个 32 位 IP 地址中，书写错误的是（ ）
A.162.105.128.27
B.192.168.0.1
C.256.256.129.1
D.10.0.0.1
C
5
要求以下程序的功能是计算: s=1+1/2+1/3+...+1/10。 var n: integer; s:real; begin s:=1.0; for n:=10 downto 2 do s:=s+1 div n; writeln(s:6:4); end. 程序运行后输出结果错误，导致错误结果的程序行是( )。
A.s:=1.0;
B.forn:=10downto2do
C.s:=s+1divn;
D.writeln(s:6:4)
C
5
设变量x为real型且己赋值，则以下语句中能将x中的数值保留到小数点后两位，并将第三位四舍五入的是( ).
A.x:=(x*100)+0.5/100.0
B.x:=(x*100+0.5)/100.0
C.x:=trunc(x*100+0.5)/100.0
D.x:=(x/100+0.5)*100.0;
C
5
有以下程序： var s,a,n: integer; begin s:=0; a:=1; readln(n); repeat s:=s+1; a:=a-2; until a=n; writeln(s); end. 若要使程序的输出值为2，则应该从键盘给n输入的值是（ ）。
A.-1
B.-3
C.-5
D.0
B
5
一棵具有5层的满二叉树中结点数为（ ）。
A.31
B.32
C.33
D.16
A
5
有向图中每个顶点的度等于该顶点的( )。
A.入度
B.出度
C.入度与出度之和
D.入度与出度之差
C
5
设有 100 个数据元素，采用折半搜索时，最大比较次数为（ ）
A.6
B.7
C.8
D.10
B
5
若有如下程序段， 其中s、a、b、c均己定义为整型变量.且a、 c均已赋值，c>0。 s:=a; for b:=1 to c do s:=s+1; 则与上述程序段功能等价的斌值语句是( )。
A.s:=a+b
B.s:=a+c
C.s:=s+c
D.s:=b+c
B
5
计算机界的最高奖是（ ）
A.菲尔兹奖
B.诺贝尔奖
C.图灵奖
D.普利策奖
C
5
下列数中.最小的数是( )。
A.(11011001)2
B. (75) 10
C. (37) 8
D. (2A)16
C
5
WINDOWS 是一种( ).
A.字处理系统
B.操作系统
C.数据库系统
D.图文处理系统
B
5
表达式 Trunc(sqrt(l8236 div 100 mod 100))的值为( ).
A.9
B.6
C.82
D.0
A
5
下面描述错误的是( )
A.双核处理器是指在一个处理器上集成两个运算核心，从而提高运行速度和计算能力
B.计算机在工作时突然停电，保存在内存ROM中的信息会全部丢失。
C. 计算机病毒都是人为制造出来的.而不是计算机硬件故陣的结果。
D.“微软黑屏亊件”与计箄机知识产权问题有关
B
5
设X是实型变量.下列表达式能将x四舍五入后保留三位小数的是( )
A.round(x)
B.round(x)/1000
C.round(x*1000)/1000
D.round(x* 100)/100
C
5
下面的表达式中,布尔值为false的是( )
A.‘4’<‘R’
B.2+5 mod 2 <2
C.8
D. ‘ ’<‘A’，
B
5
设 a[1]=1,a[2]=2,a[3]=3，a[4]=4，a[5]=5，a[6]=6，且i=1，j=2，k=3，m=4下列变量的值等于3的是( )
A.a[i*j]
B.a[a[k-i]+3]
C.a[m div j]
D.a[a[j+k-2]]
D
5
“U盘/闪存盘” 属于存储器中的( )
A. RAM
B.软盘
C.外存储器
D. ROM
C
5
从午夜零时以后到中午12时，时针和分针共重叠( )次。
A.1
B.2
C.6
D. 12
D
5
5年以前，菲多姐姐的年龄是菲多年龄的5倍,而现在她的岁数只相当于菲多岁数的3倍，那么菲多今年是( )岁
A.7
B.9
C. 10
D. 12
C
5
2名驾驶员和6名空中小姐分别上二架不同型号的旅游直升飞机，每机1名驾驶员及3名空中小姐，则上机方法共有( )种
A.60
B.40
C.80
D.20
B
5
运算式(2008)10—(3723)8的结果是( ).
A.(-l75)10
B.(5)10
C.(-5)10
D.(111)2
D
5
在计箄机中，防火墙的作用是( ).
A.防止火灾蔓延
B.防止网络攻击
C.防止计算机死机
D.防止使用者误删除数据
B
5
计算机网络最大的优点是( ).
A.数据传送速度快
B.传送的数据据量大
C.数据传送的可靠性高
D.实现资源共享
D
5
在下列关于计算机算法的说法中，不正确的是( )
A.一个正确的算法至少要有一个输入
B.算法的改进，在很大程度上推动了计算机科学与技术的进步
C.判断一个算法的好坏的主要标准是算法的时间复杂性与空间复杂性
D.目前仍然存在许多涉及到国计民生的重大课题，还没有找到能够在计算机上实施的有效算法
A
5
执行语句writeln( ‘12*3=’，12*3)的结果为( ).
A.36=36
B. 12*3=36
C. ‘12*3=’ 36
D. ‘12*3=’ ,12*3
B
5
有一 3*3的方格棋盘(每个格子长宽都为1),共有多少个正方形( )
A.12
B.14
C.16
D.36
B
5
设循环队列中数组的下标范围是1–n，其头尾指针分别为f和r，则其元素个数为（ ）．
A.r-f
B.r-f+1
C.（r-f）MOD n+1
D.（r-f+n）MOD n
D
5
已知数组A中，每个元素A[I，J]在存贮时要占3个字节，设I从1变化到8，J从1变化到10，分配内存时是从地址SA开始连续按行存贮分配的。 试问：A[5，8]的起始地址为（ ）．
A.SA+141
B.SA+180
C.SA+222
D.SA+225
A
5
纯文本文件格式常用于保存（ ）文件。
A.声音
B.位图
C.网页
D.源程序
D
5
请仔细阅读下列程序段: PASCAL语言 var a:array[1..3,1..4] of integer; b:array[1..4,1..3] of integer; x,y:integer; begin for x:=1 to 3 do for y:=1 to 4 do a[x,y]:=x-y; for x:=4 downto 1 do for y:=1 to 3 do b[x,y]:=a[y,x]; writeln(b[3,2]); end. 上列程序段的正确輸出是（ ）．
A.-1
B.-2
C.-3
D.-4
A
5
下列叙述正确的是（ ）
A.计算机中所存储处理的信息是模拟信号
B.数字信息易受外界条件的影响而造成失真
C.光盘中所存储的信息是数字信息
D.模拟信息将逐步取代数字信息
C
5
下列属于计算机在人工智能方面的典型应用是（ ）
A.图书管理
B.服装设计
C.人机博弈
D.视频播放
C
5
记录在光盘中的数据属于（ ）
A.模拟信息
B.数字信息
C.仿真信息
D.广播信息
B
5
关于数字技术，下列叙述正确的是（ ）
A.计算机与电视机都是用模拟技术处理信息的
B.数字信息容易受外界条件的影响而造成失真
C.模拟技术将逐步取代数字技术
D.数字技术采用0或1表示的二进制代码来存储信息
D
5
目前我们使用的计算机仍遵循着一位科学家提出的基本原理，他是（ ）
A.摩尔
B.申农
C.比尔·盖茨
D.冯·诺依曼
D
5
冯·诺依曼理论体系下的计算机五大逻辑部件是（ ）
A.CPU、控制器、存储器、输入设备、输出设备
B.运算器、控制器、内存、输入设备、输出设备
C.CPU、存储器、输入设备、输出设备、网络设备
D.运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备
D
5
完整的计算机系统组成是（ ）
A.计算机及其外部设备
B.主机、显示器、软件
C.系统软件与应用软件
D.硬件系统与软件系统
D
5
完整的计算机硬件系统的组成是 （ ）
A.主机、键盘、显示器
B.控制器、运算器、存储器
C.CPU 和外部设备
D.运算器、控制器、存储器、输入与输出设备
D
5
某数列有1000个各不相同的单元，由低至高按序排列；现要对该数列进行二分法检索 （binary-search），在最坏的情况下，需检视（ ）个单元。
A.1000
B.10
C.100
D.500
B
5
线性表若采用链表存贮结构，要求内存中可用存贮单元地址（ ）。
A.必须连续
B.部分地址必须连续
C.一定不连续
D.连续不连续均可
D
5
电线上停着两种鸟（A，B），可以看出两只相邻的鸟就将电线分为了一个线段。已知：电 线两个顶点上正好停着相同的小鸟，试问两端为不同小鸟的线段数目一定是（ ）。
A.奇数
B.偶数
C.可奇可偶
D.数目固定
B
5
下列（ ）不是描述算法的方法。
A.自然语言
B.高级语言
C.流程图
D.结构化语言流程图
B
5
顺序结构、分支结构、循环结构有着共同的特点，即（ ）。
A.只有一个入口，只有一个出口
B.可以有多个入口，只有一个出口
C.只有一个入口，可以有多个出口
D.既可以有多个入口，又可以有多个出口
A
5
下面关于算法的错误说法是( )。
A.算法必须有输出
B.算法必须在计算机上用某种语言实现
C.算法不一定有输入
D.算法必须在有限步执行后能结束
B
5
若已知一个栈的入栈顺序是1，2，3，…，n，其输出序列为P1，P2，P3，…，Pn，若P1是n，则Pi是( )。
A.i
B.n-1
C.n-i+1
D.不确定
C
5
以下哪一个不是栈的基本运算( )。
A.删除栈顶元素
B.删除栈底的元素
C.判断栈是否为空
D.将栈置为空栈
B
5
在顺序表(2，5，7，10，14，15，18，23，35，41，52)中，用二分法查找12，所需的关键码比较的次数为( )。
A.2
B.3
C.4
D.5
B
5
鼠标器的发明者是
A.Von Neumann
B.Marvin Lee Minsky
C.Ada Lovelace
D.Douglas Engelbart
D
5
一个无向简单图有10个点,它最多可以有的边数是:
A.100
B.90
C.50
D.45
D
5
在Pascal中表达式(12 AND 13) XOR 14的值是
A.2
B.1
C.13
D.14
A
5
中缀表达式(a*(b+c)+d)*(e+f)的后缀表达式是
A.a*bc+d+ef+*
B.abc+*d+e+f*
C.*+*a+bcd+ef
D.abc+*d+ef+*
D
5
一个字节的有符号数,以补码表示的最小二进制数是
A.10000000
B.11111111
C.01111111
D.00000000
A
5
有一个10行10列的对称矩阵，采用压缩存储方式来存储该矩阵的上三角元素，行优先次序，第1行第1列的存储地址为s，每个元素占用2个存储空间，则第8行第8列元素的首地址为：
A.s+100
B.s+98
C.s+72
D.s+70
D
5
已知一棵二叉树的叶子结点数为100，则有二个子女的结点数为
A.101
B.100
C.99
D.不能确定
D
5
已知一棵二叉树的前序遍历为JFDECBHAIG，中序遍历结果为DFEJAHBICG，则这棵二叉树的深度为
A.6
B.5
C.4
D.3
B
5
计算机的数有浮点表示和定点表示，浮点表示的数的两个部分是
A.指数和基数
B.阶码和尾数
C.尾数和小数
D.整数和小数
B
5
在对数组进行插入排序时，我们可以使用二分查找，对要插入的元素快速找到在已经排好的元素序列中的位置。关于上述算法，下面叙述中正确的是
A.元素总的移动次数为O(nlogn)，排序的时间复杂度为O(nlogn)
B.元素间总的比较次数为O(nlogn)，排序的时间复杂度为O(nlogn)
C.元素总的移动次数为O(n2)，排序的时间复杂度为O(n2)
D.元素间总的比较次数为O(n2)，排序的时间复杂度为O(n2)
A
5
算式(2009)16-(2008)10+(2007)8的结果是
A.(16170)8
B.(7234)10
C.(1C36)16
D.(1110000111000)2
D
5
与递归技术联系最弱的是
A.贪心
B.回溯
C.分治
D.动态规划
A
5
以下哪些程序段的时间复杂度为O(n)的
A.<img src="/upload/201602/25_1627172685.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201602/25_6655640.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201602/25_521743316.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201602/25_1679117605.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D
5
当原始待排序数据为从小到大排列时，运行时间比原始数据为乱序时快的算法是
A.选择排序
B.归并排序
C.插入排序
D.快速排序
A
5
关于算法的下列叙述不正确的是
A.算法的每一步必须没有歧义，不能有半点含糊
B.算法必须有输入
C.同一问题可能存在多种不同的算法
D.同一算法可以用多种不同的形式来描述
B
5
以下有关数组与链表的说法正确的是
A.数组的查找效率较高，插入和删除元素时，造成大量元素的移动，效率不如链表
B.链表的查找效率较高，插入和删除元素时，造成大量元素的移动，效率不如数组
C.数组的查找、插入和删除元素时，效率都要比链表高，所以很多人喜欢数组
D.链表的查找、插入和删除元素时，效率都要比数组高，所以很多高手喜欢用链表
A
5
栈是一种后进先出的数据结构，它有压入（push）和弹出（pop）两种操作。二个元素AB通过入栈和出栈操作，可以有AB和BA两种可能。现在3个元素ABC依次进栈，最终出栈序列有几种可能
A.3
B.4
C.5
D.6
C
5
使用数组逐层保存完全二叉树结构，则以下叙述正确的是：
A.逻辑结构为完全二叉树，物理结构为数组
B.物理结构为完全二叉树，逻辑结构为数组
C.逻辑结构和物理结构均为完全二叉树
D.逻辑结构和物理结构均为数组
A
5
HTTP协议的默认端口是：
A.8080
B.80
C.25
D.15
B
5
有二个图像A和B，其中A比B能更好地表现图像的色彩和层次，B在放大或缩小时不易失真，那么A和B应该属于：
A.位图、位图
B.矢量图、位图
C.位图、矢量图
D.矢量图、矢量图
C
5
用来描述网页中的文本、图像、超链接和表格等基本元素的语言是：
A.BASIC
B.Pascal
C.FrontPage
D.HTML
D
5
下列属于信息的是：
A.《宁波日报》
B.数码相机
C.2010年温歌华冬奥会实况直播
D.音乐光盘
C
5
二进制数(1011101)2与下列哪个十六进制数相同
A.(5D)16
B.(B5)16
C.(5B)16
D.(D5)16
A
5
2． 每个不同的二进制数可以表示一种颜色，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫这7种颜色，最少需要几位二进制数来表示？
A.8
B.7
C.4
D.3
D
5
以下运算结果为False的是
A.(5>=5) or (5>4) and (5<4)
B.not(‘a’<’b’) or (5>=4) and (7<7)
C.false<true></true>
D.(5<4) or (5>4) and (5>=5)
B
5
Pascal源程序的扩展名是
A.pas
B.pascal
C.psc
D.p
A
5
计算机的中央处理器的组成部件是
A.控制器和存储器
B.存储器和运算器
C.控制器和运算器
D.控制器、存储器和运算器
C
5
宁波市中小学生程序设计竞赛自从首届举办以来，除了其中有一届因举办时间从下半年调整到次年的上半年而没有举行外，每年举办一次。首届宁波市中小学生程序设计竞赛是哪一年举办的？
A.1987年
B.1986年
C.1985年
D.1984年
C
5
下列有关数组这种数据结构的描述正确的是
A.数据查找、修改和插入都很高效
B.数据查找、修改和插入都不够高效
C.数据查找和修改不够高效，数据插入高效
D.数据查找和修改高效，数据插入不够高效
D
5
在宁波市中小学生程序设计竞赛上机复赛中，阅卷老师会批改以下的哪些（个）文件
A.只批改选手的源程序文件
B.只批改选手编译生成的可执行文件
C.先批改选手的源程序文件，如果找不到会批改可执行文件
D.先批改选手的可执行文件，如果找不到会批改源程序文件
A
5
以下哪些（个）行为是不符合青少年网络文明公约的：
A.相信绝大多数网友是真诚的，随意与网友约会
B.沉溺于网络游戏，影响学习
C.上电脑课时下载大量迷幻类、穿越类的小说，以便晚上睡觉躲被窝看
D.以上都是
D
5
有以下的程序： var s:string; begin readln(s); writeln(s[0]); end. 该程序运行时，输入如下的一行数据按回车键后， 12345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012345 输出为
A.1
B.65
C.ASCII码为65的字符“A”
D.0
C
5
以下不属于Pascal基本数据类型的是
A.integer
B.boolean
C.char
D.string
D
5
在Pascal程序中，以下变量名称正确的是
A.2011nb
B.nb-2011
C.begin
D.nb2011_cz
D
5
以下程序段结构总体上看是属于哪个基本结构 s:=0; for i:=1 to 10 do if i mod 2=0 then s:=s+1; writeln(s);
A.顺序结构
B.选择结构
C.循环结构
D.混合结构
C
5
以数组f:array[0..12]来存储散列(hash)表，散列函数为h(x)=x mod 13，当发生冲突时，使用二次探查法来解决冲突。即当发现冲突时，依次尝试以下的位置： h(x)，h(x)+12，h(x)-12，h(x)+22，h(x)-22，h(x)+32，h(x)-32，…。当在散列表中依次存储26，36，13，18，39，3，0时，0存储在数组f的第几个位置？
A.0
B.1
C.9
D.12
C
5
以下哪个流程图符号是代表输入/输出框？
A.<img src="/upload/201602/28_1610080778.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201602/28_1445937365.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201602/28_517919916.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201602/28_522744818.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D
5
进行在线游戏时，①用户登录；②进入在线游戏网；③选择游戏伙伴、开始游戏；④选择游戏室。正确的次序是
A.①②④③
B.②①④③
C.①②③④
D.②①③④
B
5
为了加快网页下载的速度，网页上的图片文件的扩展名一般为
A.bmp和jpg
B.jpg和gif
C.bmp和gif
D.三个都可以
B
5
在Windows操作系统中，当某个应用程序无任何响应时，通过以下哪个操作可以终止该应用程序的运行
A.单击“关闭”按钮
B.单击“最小化”按钮
C.按Alt+F4键
D.按Ctrl+Alt+Delete键
D
5
关于64 位操作系统下面说法不正确的是 （ ）
A.64 位操作系统的设计初衷是：满足各领域中需要大量内存和浮点性能的客户需求。
B.64 位操作系统的优势还体现在可以通过64 位处理器控制更大的内存地址。
C.目前，常用软件都是64 位的。
D.64 位操作系统只能安装在CPU 是64 位的电脑上。
C
5
下面几种CPU，不属于64 位CPU 的是： （ ）
A.赛扬 D352
B.酷睿2E6400
C.奔腾 D 930
D.酷睿T2700
D
5
虚拟现实技术是指：利用电脑模拟产生一个三维空间的虚拟世界，提供使用者关于视觉、 听觉、触觉等感官的模拟，让使用者如同身历其境一般，可以及时、没有限制地观察三度空 间内的事物。下面不属于虚拟现实技术应用的是： （ ）
A.在医学院校，学生可在虚拟实验室中，进行“尸体”解剖和各种手术练习。
B.飞行员在真正驾驶前需要进行虚拟飞行训练。
C.多个地区的医生进行远程医疗。
D.目前影院的3D 电影
C
5
以下关于计算机语言的说法中，错误的是： （ ）
A.机器语言具有灵活、直接执行和速度快等特点。
B.汇编语言与高级语言能被计算机接受并直接执行的计算机语言。
C.汇编语言有着高级语言不可替代的用途。
D.汇编语言比用机器语言的二进制代码编程要方便些，在一定程度上简化了编程过程。
B
5
将一棵有n 个结点的完全二叉树用宽度优先搜索的方式存储在一个数组tree[ ]中，则根 据完全二叉树的特性，下列选项中不正确的是： （ ）
A. 若 2*i<=n，那么 tree[i]的左孩子为 tree[2*i]；若 2*i+1<=n，那么 tree[i]的右孩子 为tree[2*i-1]。
B.若i>1，tree[i]的父亲为tree[i div 2]。
C.若i>n div 2,那么tree[i]为叶子结点。
D.若i<(n-1) div 2.那么tree[i]必有两个孩子。
A
5
图G 中有一条回路，若该回路恰通过图G 中每条边仅一次，则称该回路为欧拉回路，有欧 拉回路的图称为欧拉图。以下为欧拉图的是： （ ）
A.<img src="/upload/201602/27_863144067.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201602/27_705141863.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201602/27_1575331847.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201602/27_1948869764.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
A
5
下列数值中，值和十进制数据（1234.5）10 不相等的是: （ ）
A.（10011010010.1）2
B.（103032.2）4
C.（2322.4）8
D.（4D2.8）16
B
5
列操作系统中，是智能手机操作系统的是： （ ）
A.Windows NT
B.Windows Mobile
C.Windows XP
D.Windows Me
B
5
Internet 中的IP 地址可分为A、B、C、D、E 五类，以下IP 地址不属于A 类地址的 是： （ ）
A.10.0.0.1
B.172.0.0.1
C.126.0.0.1
D.110.0.0.1
B
5
一棵二叉树的前序遍历为：abcdefghijk；中序遍历为：cdbefaghijk。则该二叉树的后 序遍历结果是： （ ）
A.dfcebkjihga
B.cdfebkjigha
C.dcefbjkihga
D.dcfebkjihga
D
5
下列做法中，符合信息安全要求的是： （ ）
A.用自己的电话号码作为常用的密码
B.密码的设置尽可能没有规律，并且要定期更换密码
C.在任何场合使用相同的密码
D.不用防范木马、病毒，因为它们不会对信息的安全构成威胁
B
5
下列行为符合网络道德规范的是 （ ）
A.聊天时对网友不礼貌地反唇相讥，任意谩骂
B.将病毒放在自己的网站中
C.帮助网友解密正版杀毒软件，延长使用期
D.对论坛上别人的合理求助，给予帮助
D
5
对一批编号为 1～200 的灯进行以下操作：凡编号是 1 的倍数反方向拨一次开关；2 的 倍数反方向又拨一次开关；3 的倍数反方向又拨一次开关；4 的倍数反方向又拨一次开 关；......（直到 200 的倍数）。则最后处于与初始状态相反状态的灯的数量是： （ ）
A.14
B.15
C.24
D.25
A
5
下列人物中，被称为“信息论之父”的是： （ ）
A.顾拜旦
B.冯·诺依曼
C.申农
D.比尔·盖茨
C
5
下列关于计算机病毒的叙述中，错误的是 （ ）
A.计算机病毒是人为编制的具有破坏性的程序，具有潜伏性、传染性和和寄存性
B.计算机病毒可以通过磁盘、网络等媒介传播
C.在用IE 浏览网页时，当鼠标指向某一位置时变成“小手”，说明该位置有计算机病毒
D.计算机感染病毒后可能会出现磁盘可用空间突然变小或频繁自动启动的现象
C
5
有八个元素HGFEDCBA 从左至右依次顺序进栈，在进栈过程中会有元素被弹出栈。 按照出栈规则，则下列序列中，不可能产生的出栈序列是： （ ）
A.EDCFABGH
B.GDECABFH
C.HGCDFEBA
D.HGBCDAEF
C
5
表达式a*(b+c-d)+e*f 的前缀表达式是： （ ）
A.+*a-+bcd*ef
B.*a-+bcd+*ef
C.-+bcd*a+*ef
D.abc+d-*ef*+
A
5
以下对于顺序查找和二分查找时间复杂度的描述中，正确的是 （ ）
A.顺序查找最坏情况下的时间复杂度为O（n/2）,二分查找最坏情况下的时间复杂度为O （log2n）
B.顺序查找平均情况下的时间复杂度为O（n/2）,二分查找最坏情况下的时间复杂度为O （log2（n））
C.顺序查找最优情况下的时间复杂度为O（1）,二分查找最坏情况下的时间复杂度为O（n）
D.顺序查找最坏情况下的时间复杂度为O（n）,二分查找最坏情况下的时间复杂度为O（n^2）
B
5
小红要将已完成的英语第一至第三章的练习共3 个文件，通过电子邮件，发给英语老师， 她可采用的最合适的方法是 （ ）
A.将3 个文件分别作为邮件的3 个附件，一次发送出去
B.将3 个文件放人“英语作业”文件夹，再将“英语作业”文件夹作为附件，一次发送
C.将3 个文件压缩打包为一个文件，作为邮件的附件发送
D.将3 个文件分别作为3 个邮件的附件，分别发送
C
5
很多新款笔记本和电视机上都有HDMI接口，请问这个接口的作用是：
A.仅传输视频信号
B.仅传输音频信号
C.同时传输视频和音频信号
D.稳压电源输入
C
5
在Pascal中，表达式2 OR 1 SHL 2 AND 10的值是：
A.15
B.8
C.12
D.2
D
5
在32位操作系统中，Boolean型数组[1..10000,1..10000]需要的内存空间约为：
A.381MB
B.12MB
C.191MB
D.95MB
D
5
下列关于32位操作系统和64位操作系统的说法中错误的是：
A.32位操作系统是针对32位的CPU设计的
B.64位操作系统是针对64位的CPU设计的
C.64位操作系统理论上能支持的内存大小可根据寻址空间计算而得
D.32位操作系统支持的内存大小不可能超过4G
D
5
下面关于二叉堆的复杂度说法中正确的是：
A.插入为O(logn)，删除为O(logn)
B. 插入为O(n)，删除为O(n)
C.插入为O(n)，删除为O(logn)
D.插入为O(logn)，删除为O(n)
A
5
算式11(2)-11(16)的结果是：
A.0(10)
B.0(16)
C.14(10)
D.-14(10)
D
5
下列关于邻接表和邻接矩阵的说法中错误的是：
A.两者都可以实现图的存储
B.两者可相互转换
C. 在一般情况下，邻接表在处理稀疏图时有明显优势
D.邻接矩阵的实现远比邻接表复杂
D
5
下列程序中不属于IDE(集成开发环境)的是：
A.Free Pascal
B.Lazarus
C.Dev-C++
D.C++
D
5
IPv4中一个IP地址长度为32位，新一代协议IPv6中一个IP地址的长度为：
A.64位
B.128位
C.256位
D.32位
B
5
小明家里电脑可以正常使用QQ，但是无法浏览网站，其原因可能是：
A.电脑断网了
B.电脑DNS服务出现故障
C.CPU短路
D.显示器异常
B
5
ASCII码表总共有字符128个，请问存放8个ASCII码需要的内存空间是：
A.7字节
B.8字节
C.7位
D.8位
B
5
字符串＂ababacbab＂和字符串 ＂abcba＂的最长公共子串是：
A.abcba
B.cba
C.abc
D.ab
B
5
已知一棵二叉树的前序遍历结果为ABDECFHJIG，中序遍历的结果为DBEAJHFICG，若根节点的深度为0，则这棵二叉树的深度是：
A.3
B.4
C.5
D.6
B
5
高度为n的均衡的二叉树是指：如果去掉叶结点及相应的树枝，它应该是高度为n-1的满二叉树。在这里，树高等于叶结点的最大深度，根结点的深度为0，如果某个均衡的二叉树共有1024个结点，则该树的树高是：
A.7
B.8
C.9
D.10
D
5
给定一个长度为5的进队序列（每个元素互不相同），一共存在的出队序列种数为：
A.1
B.5
C.25
D.42
A
5
下列设备中属于输入设备的是：
A.键盘
B.显示器
C.CPU
D.电源
A
5
在计算机内部，数据存储采用的进制是：
A. 8进制
B.2进制
C.10进制
D.16进制
B
5
小明家新安装运营商宣称的4Mb光宽带，请问其下载速度理论上可以达到的最大值是：
A.4MB/s
B.512KB/s
C.1MB/s
D.8MB/s
B
5
第一位获得图灵奖的华人是：
A.刘翔
B.姚期智
C.高德纳
D.犹大 伯尔
B
5
NOIP的英文全称是：
A.National Olympiad in Informatics in Provinces
B. National Olympiad in Informatics in Profession
C. Normal Olympiad in Informatics in Profession
D. Normal Olympiad in Informatics in Provinces
A
5
计算机主机最主要是由CPU 与（）构成：
A.控制器
B.运算器
C.输入、输出设备
D.内存储器
D
5
操作系统是重要的系统软件，下面几个软件中不属于操作系统的是:
A.MS-DOS
B.linux
C.PASCAL
D.Win 8
C
5
在计算机网络中，IP地址127.0.0.1表示：
A.局域网
B.本地主机
C.空白页
D.CCF NOI官网
B
5
无线局域网的英文缩写是：
A.Lan
B.Wlan
C.Wan
D.wifi
B
5
以下哪个不是常见智能手机的操作系统：
A.Symbian
B.Android
C.iOS
D.wifi
D
5
第四代移动通值技术即 4G是集3G与WLAN于一体，它最高能以多少bps的速度下载:
A.100M
B.10M
C.20M
D.50M
A
5
只运行一个普通的串行程序，采用四核CPU的电脑与双核的电脑相比（假设其他配置 均相同）:
A.运行速度几乎差不多
B.运行速度是原来的2倍
C.运行速度是原来4倍
D.运行速度是原来8倍
A
5
在下面各世界顶级的奖项中，为计算机科学与技术试域作出杰出贡献的科学家设立的奖项是：
A.沃尔夫奖
B.诺贝尔奖
C.菲尔兹奖
D.图灵奖
D
5
以下哪个指可以显示网页服务器或者文件系统的HTML文件内容，并让用户与这些文件交互的一种软件：
A.计算器
B.浏览器
C.电子邮件
D.编译器
B
5
十进制100.625等于二进制数:
A.1001100.101
B.1100100.101
C.1100100.011
D.1001100.11
B
5
体育课的铃声响了，同学们都陆陆续续地奔向操场，按老师的要求从高到矮站成一排。每个同学来到操场时，都从排尾走向排头，找到第一个比自己高的同学，并站在他的后面。这种站队的方法类似于以下哪个算法：
A.快速排序
B.插入排序
C.冒泡排序
D.归并排序
B
5
对有序数组{5,13,19,21,37,56,64,75,88,92,100}进行二分查找，等概率的情况下，查找成功的平均査找长度(平均比较次数)是：
A.35/11
B.34/11
C.33/11
D.32/11
C
5
由3个a, 1个b和2个c构成的所有字符串中，包含子申"abc"的共有几个：
A.20
B.8
C.12
D.16
C
5
递归过程和函数调用时，处理参数和返回地址，通常使用哪种数据结构：
A.队列
B.线性表
C.链表
D.栈
D
5
设栈S的初始状态为空，元素a， b， c， d， e， f 依次入找，出找顺序为b，d，c，f，e， a那么栈容量至少应该是：
A.6
B.5
C.4
D.3
D
5
满二又树的叶结点个数为N, 则它的结点总数为：
A.N
B.2 * N
C.2* N-1
D.2*N+1
C
5
在含有n个元素的双向链表中查询是否存在关键字为k的元素，最坏情况运行的时间是：
A.O(1)
B.O(log n)
C.O(n)
D.O(n log n)
C
5
假设A=true, B=false, C=true, D=true, 逻辑运算表达式A∧B∨C∧D的值是：
A.ture
B.false
C.0
D.1
A
5
一个有n个顶点的无向图（无重边边）最多有几条边：
A.n
B.n(n-l)
C.n(n-l)/2
D.2n
C
5
现有4个砝码，重量分別为l克、2克、4克和8。那么可以称出几种不同重量的物体（物体重量必须大于0):
A.12
B.13
C.14
D.15
D
5
关于硬盘下面的说法哪个是不正确的:
A.最新的商用固态硬盘（SSD），读写速度很快，均可超过500MB/s。
B.传统的机械硬盘（HDD），价格便宜，存储容量大，但是读写速度较慢。
C.混合硬盘（HHD）是机械硬盘和固态硬盘结合。
D.硬盘的读写速度会越来越快，甚至超过CPU运算的速度，不再需要内存、缓存等。
D
5
关于计算机内存下面的说法哪个是正确的：
A.计算机内存严格说来包括主存（memory）、高速缓存（cache）和寄存器（register）三个部分。
B.1MB内存通常是指1024*1024*1024字节大小的内存。
C.随机存储器（RAM）的意思是它可以随时读写，而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储媒介。
D.一般内存中的数据即使在断电的情况下也能保留数小时以上。
C
5
关于微型计算机主板下面说法哪个是正确的：
A.现在微机主板的集成度非常高，中央处理器、显卡、声卡等都可以集成在主板上。
B.BIOS芯片，用于控制基本输入输出，就被集成在主板上。
C.若要提高显示效果，安装的独立显卡，其数据处理和传输必须和主板相互独立。
D.一般主板上有多个内存插槽，可以插入多条内存，但是只能接一块硬盘。
B
5
关于CPU下面哪个说法是不正确的：
A.CPU全称为中央处理器（或中央处理单元）。
B.CPU可以直接运行Pascal语言。
C.CPU的工艺水平越来越高，可以将集成电路中电子元器件体积做得更小，单位面积内容纳更多的电子元器件。
D.CPU工艺改进中著名的摩尔定律，最早是由Intel公司创始人之一戈登·摩尔提出的。
B
5
关于ASCII码和汉字编码，下面哪个说法是正确的：
A.ASCII码就是键盘上所有键的唯一编码。
B.一个ASCII码使用一个字节的内存空间就能够存放，而汉字需要两个字节。
C.汉字编码空间更大，包含了所有的ASCII编码。
D.ASCII是第二代ASC码的意思，而简体中文一般使用GB2312编码。
B
5
下列软件中是操作系统的是：
A.Word
B.PDF Reader
C.Android
D.WPS
C
5
关于HTML下面哪种说法是正确的：
A.HTML实现了文本、图形、声音乃至视频信息的统一编码。
B.最新的HTML标准为HTML5，是HTML的第五次重大修改。
C.HTML全称为超文本传输协议。
D.HTML本身只能做出静态效果，动态效果必须借助Flash来实现。
B
5
机器语言是用二进制代码表示的计算机能直接识别和执行的一种机器指令的集合，一般由高级程序设计语言编译生成。关于机器语言，下面哪个说法是正确的：
A.同一个机器语言指令集在不同型号的计算机上不通用。
B.机器语言直接交给CPU运行，因此使用机器语言编写程序代码更短，速度更快。
C.机器语言的指令集合中加入注释，会使得文件变长，运行速度变慢。
D.以上说法都不对。
D
5
已知大写字母A的ASCII编码为65（十进制），则十进制70表示ASCII码中的字符为：
A. D
B.E
C.F
D.G
C
5
若根节点的深度为1，1024个节点的二叉树，深度最少是
A.9
B.10
C.11
D.12
C
5
有六个元素ABCDEF 从左至右依次顺序进入队列，在进队过程中会有元素从队首出队列，且最终所有元素出队列。问下列唯一合法的出队序列？
A.EDCFAB
B.ABCDEF
C.CDFEBA
D.BCDAEF
B
5
后缀表达式abc+*d-中，a=1,b=2,c=3,d=4,则该后缀表达式的值是
A.3
B.-1
C.5
D.1
D
5
无向完全图是图中每对顶点之间都恰有一条边的简单图。已知无向完全图 G 有 5 个顶点，则它共有（ ）条边
A.10
B.25
C.5
D.4
A
5
深度优先搜索时，控制与记录搜索过程的数据结构是：
A.链表
B.队列
C.栈
D.散列表
C
5
有一个由2015个整数构成的顺序表，假定表中的元素已经按降序排列，采用二分查找定位一个元素。则最多需要几次比较就能确定是否存在所查找的元素：
A.2015次
B.10次
C.11次
D.12次
C
5
在含有 2015 个元素的双向链表中查询是否存在关键字为 key 的元素最坏情况下运行的查找次数是（ ）。
A.2014次
B.2015次
C.11次
D.12次
B
5
一个正整数在十六进制下有200位，则它在二进制下最多可能有（ ）位。
A.798
B.799
C.800
D.801
C
5
2014年美国计算机科学家莱斯利·兰波特，因提出多核与分布协作算法，获得（ ）大奖，奖金为25万美元。
A.诺贝尔信息学奖
B.图灵奖
C.菲尔兹奖
D.以上选项都不对
B
5
以下哪一位是目前唯一一个获得过有“计算机界的诺贝尔奖”之称的“图灵奖”的美籍华人
A.李政道
B.杨振宁
C.莫言
D.姚期智
D
5
一个 16 位整型变量占用（ ）个字节
A.1
B.2
C.4
D.8
B
5
表达式 29 div 5 mod 2 + trunk（3．78）的值是（）
A.33
B.32
C.4
D.5
C
5
字母信息在计算机中最终是以数值的形式存储的，ascii 码统一规定了常用符号用哪些数值来表示，例如字母‘Z'的 ascii 码是十进制的 90，字母‘L’的 ascii 码是十进制（ ），
A. 108
B.90
C.76
D.75
C
5
下列选顶中不属于音频文件格式的是（）
A.wav 格式
B.mp3 格式
C.avi 格式
D.flac 格式
C
5
如主存容量为 32M 字节，且按字节编址，表示该主存地址至少应需要（）位
A.16
B.20
C.25
D.32
C
5
如果一棵二叉树的前序遍历是 ABDEFC.中序遍历是 DEBFAC,那么它的后序遍历是 ()
A.ABCDFE
B.CAFBED
C.EDFBCA
D.DEFBCA
C
5
表达式 a*(b+c)-d 的后缀表达式是（）
A.abcd*+-
B.abc+*d-
C.abc*+d-
D. -+*abcd
B
5
计算机所能辨认的最小信息单位是（）
A.字节
B.位
C.字符串
D.（K）
B
5
NFC 是近距离无线通讯技术，此项可以用在手机上，以下（）不属于此技术在手机上的应用实例
A.手机登录 wifi 刷微信
B.手机机场登机验证
C.手机充当大厦的门禁钥匙
D.手机公交刷卡
A
5
己知有 abcdef 六个整型变量，大小关系如下： a>b,a>c,a>d,b>f,b>c,f>d,d>c,f>e,d>e,c>e 根据以上大小关系，请分折六个整型变量第 3 大的是（ ）
A.a
B.b
C.d
D.f
D
5
一片容量为 16GB 的 SD 卡能存储大约（）张大小为 2MB 的码照片。
A.2000
B.4000
C. 8000
D.16000
C
5
下列哪个不属于物联网的应用实例( )
A.电脑实时显示快递车辆运动轨迹
B.苹果手机小偷刷机时警察定位并抓荻
C.远监控工地施工
D.实况足球里的角色具备 c 罗、梅西的个人能力
D
5
互联网其中一大优势就是可以共享资源，以下哪项活动不属于共享资源（ ）
A.为网民提供代理服务器加速流览国外网站。
B.设计一个学生信息的数据库
C.QQ 传输文件
D.在校网上发布最新版编程软件
C
5
15、三位水仙花数是指每个位上的数字的3 次幂之和等于它木身。（例如：1^3+5^3+3^3=153） 找所有三位水仙花数程序如下，它的算法属于（ ） for i:l to 9 do for j:=0 to 9 do for k:=0 to 9 do if(i*i*i+j*j*j+k*k*k=i*100+j*10+k) then ……
A.动态规划
B.贪心
C.枚举
D.递归
C
5
如果一个栈始时为字．当前栈中的元素从栈底到栈顶依次为 a，b·另有元素 c，d，己经出栈，则不可能的人栈顺序是（）。
A.bacd
B.cdab
C.cadb
D.dabc
A
5
二进制数 10101 转化成十进制表示是（）
A.42
B.21
C.13
D.25
B
5
18、己知逻辑表达式值为 false 的是（） a＝true b＝false c＝false d＝true
A.a and b xor c and d
B.a Or b and c or d
C.a xor b or c and d
D.a or b xor d and c
A
5
计算机前端总线的英文名字是 Front Side Bus，用 FSB 表示．指的是将 CPU 接到（ ）的总线。
A.内存
B.北桥芯片
C.南桥芯片
D.I/O 设备
B
5
1MB等于（ ）。
A.1000字节
B.1024字节
C.1000 X 1000字节
D.1024 X 1024字节
D
5
在PC机中，PENTIUM、奔腾、酷睿、赛扬等是指（ ）。
A.生产厂家名称
B.硬盘的型号
C.CPU的型号
D.显示器的型号
C
5
操作系统的作用是（ ）。
A.把源程序译成目标程序
B.便于进行数据管理
C.控制和管理系统资源
D.实现硬件之间的连接
C
5
在计算机内部用来传送、存贮、加工处理的数据或指令都是以（ ）形式进行的。
A.二进制码
B.八进制码
C.十进制码
D.智能拼音码
A
5
下列说法正确的是（ ）。
A.CPU 的主要任务是执行数据运算和程序控制
B.存储器具有记忆能力，其中信息任何时候都不会丢失
C.两个显示器屏幕尺寸相同，则它们的分辨率必定相同
D.个人用户只能使用Wifi 的方式连接到Internet
A
5
二进制数00100100和00010100的和是（ ）。
A.00101000
B.01000001
C.01000100
D.00111000
D
5
与二进制小数0.1相等的十六进制数是（ ）。
A. 0.8
B.0.4
C.0.2
D.0.1
A
5
所谓的“中断”是指（ ）。
A.操作系统随意停止一个程序的运行
B.当出现需要时，CPU暂时停止当前程序的执行转而执行处理新情况的过程
C.因停机而停止一个程序的运行
D.电脑死机
B
5
计算机病毒是（ ）。
A.通过计算机传播的危害人体健康的一种病毒
B.人为制造的能够侵入计算机系统并给计算机带来故障的程序或指令集合
C.一种由于计算机元器件老化而产生的对生态环境有害的物质
D.利用计算机的海量高速运算能力而研制出来的用于疾病预防的新型病毒
B
5
FTP可以用于（ ）。
A.远程传输文件
B.发送电子邮件
C.浏览网页
D.网上聊天
A
5
下面哪种软件不属于即时通信软件（ ）。
A.QQ
B.MSN
C.微信
D.P2P
D
5
6个顶点的连通图的最小生成树，其边数为（ ）。
A.6
B.5
C.7
D.4
B
5
链表不具备的特点是（ ）。
A.可随机访问任何一个元素
B.插入、删除操作不需要移动元素
C.无需事先估计存储空间大小
D.所需存储空间与存储元素个数成正比
A
5
线性表若采用链表存储结构，要求内存中可用存储单元地址（ ）。
A.必须连续
B.部分地址必须连续
C.一定不连续
D.连续不连续均可
D
5
今有一空栈S，对下列待进栈的数据元素序列a,b,c,d,e,f依次进行进栈，进栈，出栈，进栈，进栈，出栈的操作，则此操作完成后，栈S的栈顶元素为（ ）
A.f
B.c
C.a
D.b
B
5
前序遍历序列与中序遍历序列相同的二叉树为（ ）。
A.根结点无左子树的二叉树
B.根结点无右子树的二叉树
C.只有根结点的二叉树或非叶子结点只有左子树的二叉树
D.只有根结点的二叉树或非叶子结点只有右子树的二叉树
D
5
如果根的高度为1，具有61个结点的完全二叉树的高度为（ ）。
A.5
B.6
C.7
D.8
B
5
下列选项中不属于视频文件格式的是（ ）。
A.TXT
B.AVI
C.MOV
D.RMVB
A
5
设某算法的计算时间表示为递推关系式T(n) = T(n - 1) + n （n为正整数）及T(0) = 1，则该算法的时间复杂度为（ ）。
A.O(log n)
B.O(n log n)
C.O(n)
D.O(n2)
D
5
在NOI系列赛事中参赛选手必须使用由承办单位统一提供的设备。下列物品中不允许选手自带的是（ ）。
A.鼠标
B.笔
C.身份证
D.准考证
A
5
二进制数11001111转为八进制后值是（ ）
A.207
B.217
C.317
D.327
C
5
在计算机系统中，数值一律用补码来表示（存储）。 那么在Free Pascal的中，-15用shortint变量类型存储在计算机内，其二进制编码为：（ ）
A.10001111
B.00001111
C.11110000
D.11110001
D
5
如果x=5,y=6，则下列表达式的值为True的是（ ）
A.x=y
B.x>=y
C.(x>6) or (y<5)
D.(x>=5) and (y<=6)
D
5
一台计算机的内存容量是4GB，那么4GB =（ ）字节。
A.4*1000
B.4*1024
C.4*1024*1024
D.4*1024*1024*1024
D
5
已知二维数组定义a:array[0..100,0..3] of real;则数组a需要存储空间的字节数是（ ）
A.1212
B.2424
C.3636
D.2400
B
5
在Free Pascal中产生一个随机整数赋给R，要求100≤R≤200，正确的语句是（ ）
A.R:=random(200)+100
B.R:=random(101)+100
C.R:=random(99)+100
D.R:=random(100)+100
B
5
IPv6是用于替代现行版本IPv4的下一代IP协议，其中IPv6地址长度为（ ）
A.32位
B.64位
C.128位
D.256位
C
5
以下关于防火墙系统描述不正确的是（ ）
A.可以保护内部网中的信息、资源不受来自因特网中非法用户的侵犯
B.控制和防止内部网中有价值的数据流入因特网
C.控制和防止来自因特网的无用垃圾数据流入内部网
D.检测和识别内部网中未授权访问或异常现象
D
5
计算机界最负盛名、最崇高的一个奖项，对获奖条件要求极高，评奖程序又是极严，一般每年只奖励一名计算机科学家，只有极少数年度有两名合作者或在同一方向作出贡献的科学家共享此奖，有“计算机界的诺贝尔奖”之称，其奖项名称取自（ ）
A.比尔•盖茨
B.冯•诺依曼
C.戈登•摩尔
D.阿兰•麦席森•图灵
D
5
HTML指的是 ( )
A.超文本标记语言
B.低级程序设计语言
C.高级程序设计语言
D.面向对象的网页设计语言
A
5
苹果手机iPhone使用的操作系统是（ ）
A.iOS
B.Android
C.Symbian
D.Windows Phone
A
5
下列语句在Free Pascal中不合法的是（ ）
A.s:=copy(‘abcdefg’,3,30);
B.x:=ord(5=3);
C.i:=(33 xor 5) and (3<5);
D.val(‘3’,x);
C
5
有以下的程序段： k:=0; for i:=1 to n-1 do for j:=n downto i+1 do if a[j]>a[j-1] then inc(k); writeln(k); 当n=10时，运行该程段，输出k值的最大值是( )
A.10
B.45
C.55
D.100
B
5
以下程序段 for i:=1 to n do begin h:=1;r:=n;m:=(h+r) div 2; while (h<=r) and (a[i]<>b[m]) do begin if a[i]>b[m] then h:=m+1 else r:=m-1; m:=(h+r) div 2; end; if a[i]=b[m] then writeln(‘Yes’) else writeln(‘NO’); end; 该程序段中算法的时间复杂度为( )
A.O(logn)
B.O(nlogn)
C.O(n)
D.O(n^2)
B
5
体育课的铃声响了，同学们都陆陆续续地奔向操场，按老师的要求从高到矮站成一排。每个同学来到操场时，都从排尾走向排头，找到第一个比自己高的同学，并站在他的后面。这种站队的方法类似于下面的（ ）
A.快速排序算法
B.插入排序算法
C.冒泡排序算法
D.归并排序算法
B
5
共有10个结点的二叉树中，叶子结点最多有( )
A.1
B.4
C.5
D.10
C
5
递归过程和函数调用时，处理参数和返回地址，通常使用哪种数据结构：( )
A.队列
B.线性表
C.链表
D.栈
D
5
给定一个长度为5的进队序列（每个元素互不相同），一共存在的出队序列种数为：( )
A.1
B.5
C.25
D.42
A
5
线性表若采用链表存贮结构，要求内存中可用存贮单元地址（　 　）
A.必须连续
B.部分地址必须连续
C.一定不连续
D.连续不连续均可
D
5
表达式A+B*C/D的后缀表达式是( )
A.A+BC*/D
B.ABCD/*+
C.ABC*D/+
D.A+BCD/*
C
5
将实型变量b中的小数部分取出来赋给变量a时，下列正确的表达式是（ ）。
A.a:=round(b)
B.a:=int(b)
C.a:=b-trunc(b)
D.a:=trunc(b)
C
5
与(10010.101)2对应的十进制数是（ ）。
A.39.75
B.18.625
C.34.625
D.18.75
B
5
对有18个元素的有序表作二分（折半）查找，要查找的数其实是在A[3]中，那么查到该数的比较序列的下标为（ ）。
A. 1、2、3
B.9、5、2、3
C.9、4、3
D.9、4、2、3
D
5
表达式4+3 MOD 8*3的运算结果为（ ）。
A.13
B.16
C.19
D.21
A
5
已知堆栈中连续存放有5个数，即依次将1,3,5,7,9放入一个堆栈中，然后将这些数出栈，它的出栈顺序是（ ）。
A.3 5 7 9 1
B.1 3 5 7 9
C.9 7 5 3 1
D.1 9 3 7 5
C
5
对于以下的程序段，关系表达式pice[t1]>pice[t2]被计算的次数是（ ）。 for t1:=1 to 6 do for t2:=t1+1 to 7 do if pice[t1]>pice[t2] then begin w:=pice[t1];pice[t1]:=pice[t2];pice[t2]:=w end;
A. 20
B.42
C.21
D.13
C
5
下列表达式运算结果为真的是（ ）。
A. Ord(‘a’)+ord(‘Z’)<ord(‘a’)+ord(‘z’);></ord(‘a’)+ord(‘z’);>
B.( 3>5) or ( 7>4) and ( 10>=5)
C.(a>=b) and (a<b)></b)>
D.copy(‘ABCE’,2,3)> ‘BCE ’
B
5
数组value中连续存放15个数，采用顺序查找法查找一个数的平均比较次数是（ ）。
A.16
B.7.5
C.8
D.15
C
5
一个程序中有如下的函数说明： function fn(n:integer):integer; begin f:=f(n-1)+2; end; 假设f(1)=0,则f(100)的值为（ ）。
A.200
B.98
C.101
D.198
D
5
执行过程 val(‘12.53’,a ,b)后b的值为（ ）
A.12.53
B.1
C.0
D.5
C
5
要随机产生一系列5～20范围内的整数，可用的表达式是（ ）。
A.trunc(5+15*random)
B.16+trunc(5*random)
C.5+trunc(15*random)
D.5+trunc(16*random)
D
5
在字符串‘xiaoxue’中 ，以x为首字符，长度不小于2的不同子串的个数是（ 　 ）。
A.2
B.4
C.8
D.10
C
5
下列关于Pascal中字符串的叙述，正确的是 ( )。
A.字符串中不能包含数字字符
B.引用字符串中的字符时，不能使用下标变量
C.字符串不是一种数据类型
D.字符串是一种压缩型的字符数组
D
5
在长度为n的顺序存储的线性表中，删除第i个元素（1≤i≤n）时，需要从前向后依次前移（ ）个元素。
A.n-i
B.n-i+1
C.n-i-1
D.i
A
5
要将字符变量ch中的字符转换为可计算的数字，正式的表达式是( )。
A.ord(ch)-48
B.ord(ch)-47
C.asc(ch)-48
D.chr(ch)
A
5
十进制数127转换成十六进制数是( )。
A.F7
B.7F
C.E7
D.715
B
5
将一组数1,3,5,7,9依次存放入数组P的1,2,3,4,5号元素中，则P[p[p[2]]-1]的值是（ ）。
A.3
B.5
C.7
D.9
C
5
英文小写字母d的ASCII码为100,英文大写字母D的ASCII码为( )。
A.50
B.66
C.52
D.68
D
5
要判断一个字符变量ch中的值是不是数字字符，可用如下的逻辑表达式表示（ ）。
A.ch in [‘0’..‘9’]
B.ch in [0..9]
C.ord(ch)>=48
D.asc(ch)>48 and asc(ch)<50
A
5
已知每个integer、real和char类型的数分别需要用2、4和1个字节的空间存放，则以下程序的说明需要在内存中开辟多少字节的空间？（ ）。 var nl:array [1..50,1..2] of integer; tz:real; xm:array [3..10] of char;
A.212
B.112
C.220
D.136
A
5
字符在计算机内部是连续表示的，字符“T”的ASCII码对应的二进制数为1010100，则大写字符“S”的ASCII码对应的二进制是（）
A.1010101
B.1010000
C.1010011
D.1000111
C
5
单字节10和-10在计算机内部分别表示为（）
A.00001010 10001010
B.00001010 11110101
C.11110101 11110110
D.00001010 11110110
D
5
控制器是（ ）的重要组成部分。
A.硬盘
B.主板
C.内存
D.中央处理器（CPU）
D
5
在外部设备中，打印机属于（ ）。
A.输入设备
B.输出设备
C.辅（外）存储器
D.主（内）存储器
B
5
每个不同的二进制数可以表示一种颜色，如果一幅图像有256种颜色，最少需要几位二进制数来表示？（ ）
A.8
B.16
C.128
D.256
A
5
下列软件中是计算机操作系统的是：
A.WPS
B.Linux
C.Word
D.Safari
B
5
下面哪个是即时通讯工具（ ）
A.微信
B.推特Twitter
C.微博
D.脸谱facebook
A
5
下列软件不能用子浏览网页的是（ ）
A.Safari
B.Internet Explorer
C.Access
D.腾讯 TT
C
5
二维数组A的每个元素是由6个字符(char)组成的串。其行下标从0至100，其列下标从0到100,存储时整个数组占用内存空间数约为（ ）。设每个字符占一个字节。
A.600B
B.6KB
C.60KB
D.6MB
C
5
计算机的运算速度取决于给定的时间内，它的处理器所能处理的数据量。处理器一次能处理的数据量叫字长。已知64位的酷睿处理器一次能处理64个信息位，相当于（）字节。
A.8个
B.1个
C.16个
D.2个
A
5
以下运算结果为True的是（ ）
A.not (5>5)
B.(5>=4) and (7<7)
C. not (True)
D.(5<4) and (5>=5)
A
5
如图有两个栈s1,s2,有一数字序列12 3 4,依次进入其中任意一个栈，任一个数字入栈后也可随时出找，则不可能的出栈序列是：
A.2 4 3 1
B.1 4 2 3
C.4 1 2 3
D.2 3 4 1
C
5
线性表若采用队列存贮结构，要求内存中可用存贮单元地址（ ）。
A.必须连续
B.部分地址必须连续
C.—定不连续
D.连续不连续均可
D
5
一个包含n个分支结点（非叶结点）的完全二叉树，它的叶结点数目最多为：
A.2n + 1
B.n
C.n-1
D.n+1
D
5
有一个由1000个整数构成的顺序表，假定表中的元素B经按升序排列，采用二分査找定位一个元素。则最多需要几次比较就能确定是否存在所査找的元素：
A.1000 次
B.10 次
C.100 次
D.500 次
B
5
已知n个顶点的有向图，若该图是强连通的（从所有顶点都存在路径到达其他顶点）， 则该图中最少有多少条有向边？
A.n
B.n+1
C.n-1
D.n*(n-l)
A
5
现在主要使用的IPv4地址是由（）位二进制数码表示的?
A.16
B.32
C.24
D.8
B
5
美箱匈牙利数学家冯*诺依曼对计算机科学发展所做出的贡献是：()
A.提出理想计算机数学棋型，成为计算机科学理论基础
B.是世界上第一个编写计算机程序的人
C.提出存储程序工作原理，并设计出第一台具有存储程序功能的计算机EDVAC
D.指出计算机性能将以毎两年翻一番的速度向前发展
C
5
计算机硬件能直接识别和执行的只有______________。
A.高级语言
B.符号语言
C.汇编语言
D.机器语言
D
5
计算机中数据的表示形式是_________________。
A.八进制
B.十进制
C.二进制
D.十六进制
C
5
局域网中的计算机为了相互通信，必须安装______________。
A.调制解调器
B.网卡
C.声卡
D.电视卡
B
5
Hacker是指那些私闯非公开的机构网络进行破坏的人，它的中文俗称是__________ __
A.朋克
B.海客
C.网虫
D.黑客
D
5
下列哪个软件是有关图像处理的__________
A.Linux
B.Excel
C.Photoshop
D.Pascal
C
5
世界上发明的第一台电子数字计算机是__________
A.ENIAC
B.EDVAC
C.EDSAC
D.UNIVAC
A
5
1MB等于_________
A.1000 字节
B.1024 字节
C.1000*1000字节
D.1024*1024 字节
D
5
二进制数00100100和00010100的和是___________ 。
A.00101000
B.01000001
C.01000100
D.00111000
D
5
下列存储设备中，断电后其中信息会丢失的是_________.
A.ROM
B.RAM
C.硬盘
D.软盘
B
5
在Internet的域名中，代表计算机所在国家或地区符号“cn”是指_______________
A.中国
B.台湾
C.香港
D.加拿大
A
5
在24*24点阵的字库中，汉字“一”与“编”的字模占用字节数分别是____________。
A.32、32
B.32、72
C.72、72
D.72、32
C
5
小张用十六进制、八进制和十进制写了如下一个等式：52-19=33,式中三个数是各不相 同进位制的数，试问52、19、33,分别为______________
A.八进制，十进制，十六进制
B.十进制，十六进制，八进制
C.八进制，十六进制，十进制
D.十进制，八进制，十六进制
B
5
在微机系统中，最基本的输入输出模块BIOS存放在____________ .
A.RAM中
B.ROM中
C.硬盘中
D.寄存器
B
5
与十六进制数BB等值的十进制数是_______________.
A.187
B.188
C.185
D.186
A
5
结构化程序设计所规定的三种基本控制结构是_______
A.输入、处理、输出
B.树形、网形、环形
C.顺序、选择、循环
D.主程序、子程序、函数
C
5
英文小写字母d的ASCII码为100,英文大写字母D的ASCII码为__________
A.50
B.66
C.52
D.68
D
5
下列程序哪个语句使用前必须关闭输出文件_______________。
A.close
B.write
C.赋值语句
D.halt
D
5
设有如下程序段，则下面选项中正确的是___________ x:=-l; REPEAT x:=x*x; writeln(x); UNTIL x>0;
A.是死循环
B.循环执行一次
C.循环执行二次
D.有语法错误
B
5
计算机的最高奖是______________
A.菲尔兹奖
B.诺贝尔奖
C.图灵奖
D.普利兹奖
C
5
计算机中的数有浮点数与定点数两种，其中浮点数表示的数，通常由_______这两部分组成。
A.指数与基数
B.尾数与小数
C.阶码与尾数
D.整数与小数
C
5
计算机的存储量通常以能存储多少个二进制位或多少个字节来表示，1个字节是指_____个二进制位，1MB的含义是______个字节。
A.1024； 1024
B.8; 1024*1024
C.8； 1000*1000
D.16; 1000
B
5
以下数据结构中___是线性结构。
A.有向图
B.栈
C.二叉树
D.B树
B
5
与十进制数1770.625对应的八进制数是
A.3350.5
B.3352.65
C.3352.1161
D.前 3 个答案都不对
D
5
十进制数-103的补码是
A.10011001
B.11100111
C.10110011
D.00011001
A
5
下列关于计算机系统硬件的说法中，正确的是
A.内存可以长期保存信息
B.键盘是计算机输入数据的唯一手段
C.计算机硬件由中央处理器和存储器组成
D.显示器和打印机都是输出设备
D
5
CPU处理数据的基本单位是字，一个字的字长____________
A.为8个二进制位
B.为16个二进制位
C.为32个二进制位
D.与芯片的型号有关
D
5
设循环队列中数组的下标范围是l..n,其头尾指针分别为f和r,则其元素个数为
A.f+r
B.(r-f+n) mod n
C.f+r+n
D.(r-f) mod n
B
5
插入排序是一种简单实用的工具，在对数组排序时，我们可以用二分査找，对要插入的元素快速找到它在己经排好的元素序列中的位置。下面的描述中正确的是
A.二分查找的时间复杂度为O(logN),因此排序的时间复杂度为O(N*logN)
B.二分査找的时间杂度为O(N),因此排序的时间复杂度为O(N*logN)
C.二分查找的时间复杂度为O(logN),排序的时间复杂度不变，为O(N*N)
D.二分查找的时间复杂度为O(N),排序的时间复杂度不变，为O(N*N)
A
5
数组A[0.. 5, 0.. 6]的每个元素占5个单元，将其按列优先次序存储在起始地址为1000的连续的内存单元中，则元素A[5, 5]的地址为
A.1175
B.1180
C.1205
D.1210
A
5
(2070)16 + (34)8 的结果是
A.(208A)16
B.(8332)10
C.(100000000110)2
D.(20212)8
B
5
下面关于算法的说法中不正确是
A.算法不一定有输入
B.算法一定有输出
C.算法必须在计算树上用某种语言实现
D.算法必须在有限步执行后能结束
C
5
递归过程或函数调用时，处理参数和返回地址，通常使用一种称为______的数据结构。
A.队列
B.多维数组
C.线性表
D.栈
D
5
高度为n的均衡的二叉树是指：如果去掉叶结点及相应的树枝，它应该是高度为n-1的满二叉树。在这里，树高等于叶结点的最大深度，根结点的深度 为0,如果某个均衡的二叉树共有4032个结点，则该树的树高为
A.10
B.11
C.12
D.13
B
5
设A=true, B=false, C=true, D=false,以下逻辑运算表达式值为真的是
A.(A∧B)∨(C∧D∨ A)
B. (( A∧B)∨C)∧ D
C. (B∨C∨D)∧D∧A
D. A∧(D∨ C)∧B
B
5
在Pascal语言中，表送式 (23 or 2 xor 5)的值是
A.18
B.1
C.23
D.32
A
5
以下软件中，______ 不是Internet上网专用的软件。
A.IE (Internet Explorer)
B.Navigator
C.PowerPoint
D.Outlook Express
C
5
_____是用来在计算机之间进行文件传输。利用该服务不仅可以从远程计算机上获取文件，而且还可以将文件从本地机器传送到远程计算机上。
A.DNS
B.NFS
C.WWW
D.FTP
D
5
二叉树T,己知其前序遍历序列为1 2 4 3 5 7 6,中序遍历序列为4 2 1 5 7 3 6，则其后序適历序列为
A.4 2 5 7 6 3 1
B.4 2 7 5 6 3 1
C.4 2 7 5 3 6 1
D.4 7 2 3 5 6 1
B
5
CCF N0IP复赛全国统一评测时使用的系统软件是
A.NOI Windows
B.NOI Linux
C.NOI Mac OS
D.NOI DOS
B
5
以下不是微软公司出品的软件是 ( )。
A.Powerpoint
B.Word
C.Excel
D.Acrobat Reader
D
5
如果256种颜色用二进制编码来表示，至少需要 ( )位。
A.6
B.7
C.8
D.9
C
5
以下不属于无线通信技术的是( )。
A.蓝牙
B.WiFi
C.GPRS
D.以太网
D
5
以下不是CPU生产厂商的是( )。
A.Intel
B.AMD
C.Microsoft
D.IBM
C
5
以下不是存储设备的是( )。
A.光盘
B.磁盘
C.固态硬盘
D.鼠标
D
5
如果开始时计算机处于小写输入状态现在有一只小老鼠反复按照CapsLock、字母键A、字母键S和字母键D的顺序循环按键即CapsLock、A、S、D、CapsLock、A、S、D、……屏幕上输出的第81个字符是字母( )。
A.A
B.S
C.D
D.a
A
5
二进制数00101100和00010101的和是( )。
A.00101000
B.01000001
C.01000100
D.00111000
B
5
与二进制小数0.1相等的八进制数是( )。
A.0.8
B.0.4
C.0.2
D.0.1
B
5
以下是32位机器和64位机器的区别的是( )。
A.显示器不同
B.硬盘大小不同
C.寻址空间不同
D.输入法不同
C
5
以下关于字符串的判定语句中正确的是( )。
A.字符串是一种特殊的线性表
B.串的长度必须大于零
C.字符串不可以用数组来表示
D.空格字符组成的串就是空串
A
5
若有如下程序段，其中s、a、b、c均已定义为整型变量，且a、c均已赋值（c大于0）。 s = a; for (b = 1; b <= c; b++) s = s + 1; 则与上述程序段修改s值的功能等价的赋值语句是( )。
A.s = a + b;
B.s = a + c;
C.s = s + c;
D.s = b + c;
B
5
设简单无向图G有16条边且每个顶点的度数都是2,则图G有( )个顶点。
A.10
B.12
C.8
D.16
D
5
有7个一模一样的苹果，放到3个一样的盘子中，一共有( )种放法。
A.7
B.8
C.21
D.3^7
B
5
周末小明和爸爸妈妈三个人一起想动手做三道菜。小明负责洗菜、爸爸负责切菜、妈妈负责炒菜。假设做每道菜的顺序都是：先洗菜10分钟，然后切菜10分钟，最后炒菜10分钟。那么做一道菜需要30分钟。注意：两道不同的菜的相同步骤不可以同时进行。例如第一道菜和第二道的菜不能同时洗也不能同时切。那么做完三道菜的最短时间需要( )分钟。
A.90
B.60
C.50
D.40
C
5
参加NOI比赛，以下不能带入考场的是( )。
A.钢笔
B.适量的衣服
C.U盘
D.铅笔
C
5
下列设备不具有计算功能的是:
A.笔记本电脑
B.液晶显示器
C.智能手机
D.电子计算器
B
5
断电之后仍能保存数据的是：
A.内存
B.寄存器
C.显存
D.硬盘
D
5
二维数组定义a:array[0..50,0..7]of boolean,则数组a需要存储空间的字节数是:
A.51
B.102
C.408
D.916
C
5
下列无符号数中，最小的数是：
A.(1100010)2
B.(99)10
C.(143)8
D.(63)16
A
5
以下运算结果为FALSE的是:
A.not(9)
B.(9>=4) and (11<11)
C.not (FALSE)
D.(9<8) or (9>=9)
B
5
以下有关算法的理解，不正确的是:
A.算法的每一步必须是明确的、无异议的
B.递归算法就是在某个过程或函数中，自己调用了自己
C.对于顺序结构、选择结构、循环结构这三种算法结构，解决同一个问题只能用一种
D.计算机算法必须要有结果输出
C
5
无符号8位二进制数能够表示的最大十进制数是：
A.256
B.255
C.128
D.127
B
5
设栈S和队列Q的初始状态为空，元素a1,a2,a3,a4,a5,a6依次通过栈S，一个元素出栈后即进入队列Q若出队的顺序为a2,a4,a3,a6,a5,a1，则栈S的容量至少应该是：
A.2
B.3
C.4
D.5
B
5
在使用高级语言编写程序时，一般提到的“空间复杂度”中的“空间”是：
A.程序运行时理论上所占的硬盘空间
B.程序运行时理论上所占的数组空间
C.程序运行时理论上所占的内存空间
D.程序減文件理论上所占的硬盘空间
C
5
字符的ASCII码对应的二进制数为.1010100,则字符“H”的ASCII 码对应的二进制是：
A.1000111
B.1010000
C.1001001
D.1001000
D
5
某处于环境恶劣高山之巅的气象台要在短期内接入Internet网，现在要选择连接山上山下节点的传输介质，恰当的选择是：
A.无线传输
B.光缆
C.双绞线
D.同轴电缆
A
5
在程序运行过程中，如果递归调用的层数过多，引发错误的原因是：
A.系统分配的栈空间溢出
B.系统分配的堆空间溢出
C.系统分配的队列空间溢出
D.系统分配的链表空间溢出
A
5
己知二个顺序表由256个从小到大排列的整数组成，那么釆用顺序查找算法，最坏情况下的査找次数是:
A.8
B.10
C.128
D.256
D
5
如果开始时计算机处于大写状态，先按照字键A、字母键B、字母键C、字母键D、Backspace顺序按键，然后按Backspace、字母键D、字母键C、字母键B、字母键A的顺序按键，现在按以上方式反复按键。即A、B, C、D、Backspace、Backspace、D、C、B、A、A、B、C、D、Backspace、Backspace、D、C、B、A......按键 100次后，屏幕上显示的第75个字符是：
A.A
B.B
C.C
D.D
C
5
假设A=15,B=16,C=17,D=18,逻辑运算表达式A and B or C and D的值是：
A.15
B.16
C.17
D.18
B
5
要求以下程序的功能是计算：.s=1+1/2+1/3+...+1/50 var n:integer; s:real; begin s:=1.5; for n:=50 downto 3 do s:=s+1 div n; writeln(s:6:4); end. 程序运行后输出结果错误，导致错课结果的:
A.s:=1.5
B.for n:=50 downto 3 do
C.s:=s+1 div n
D.writeln(s:6:4)
C
5
有以下程序: var s,a,n:integer: begin s:=0;a:=1;readln(n); repeat s:=s+1;a:=a-3; until a=n; writeln(s) ; end. 若要使程序的输出值为3，则应该从键盘给n输入的值是：
A.0
B.-2
C.-5
D.-8
D
5
后缀表达式1 34 + 5 * 56 7 / -计算后的值是:
A.167
B.163
C.17
D.-5
A
5
有6个一样的乒乓球，放到3个一样的瓶子中，共有不一样的放法是:
A.3
B.7
C.14
D.18
B
5
用一个字节表示整数，则-1在计算机内部分别表示为（ ）
A.10000001
B.11111111
C.11111110
D.10000000
B
5
CPU访问内存的速度比访问下列哪个存储设备要慢( )。
A.寄存器
B.SSD硬盘
C.带USB3.0的U盘
D.光盘
A
5
以下二进制数的值与十进制数23.456 的值最接近的是（ ）。
A.10111.0101
B.11011.1111
C.11011.0111
D.10111.0111
A
5
完全二叉树的结点个数为4 * N + 3，则它的叶结点个数为（ ）。
A.2 * N
B.2 * N - 1
C.2 * N + 1
D.2 * N + 2
D
5
对有序数组{5, 13, 19, 21, 37, 56, 64, 75, 88, 92, 100}进行二分查找，11个数每个数等概率出现的情况下查找成功的平均查找长度（平均比较次数）是（ ）。
A.35/11
B.34/11
C.33/11
D.32/11
C
5
已知队列(13，2，11，34，41，77，5，7，18，26，15)，第一个进入队列的元素是13，则第五个出队列的元素是( )。
A.5
B.41
C.77
D.13
B
5
现在主要使用的IP v6地址是由( ) 位二进制数码表示的。
A.64
B.32
C.48
D.128
D
5
除了冯诺依曼，在同时期还提出存储控制采用二进制的数学家是( )。
A.Alan Mathison Turing
B.Ada Lovelace
C.John McCarthy
D.Edsger Wybe Dijkstra
A
5
字符在计算机内部是连续表示的，字符“T”的ASCII码对就的二进制数为1010100，则大写字符“R”的ASCII码对应的二进制是（ ）
A.1010101
B.1010000
C.1010010
D.1000111
C
5
用一个字节表示整数，则11和－11在计算机内部分别表示为（　　）
A.00001011 10001010
B.00001011 11110101
C.11110101 11110100
D.00001011 11110110
B
5
运算器是（　　）的重要组成部分。
A.硬盘
B.主板
C.内存
D.中央处理器（CPU）
D
5
在外部设备中，扫描仪属于（　　）
A.输入设备
B.输出设备
C.辅（外）存储器
D.主（内）存储器
A
5
每个不同的二进制数可以表示一种颜色，如果一幅图像有２５６种颜色，最少需要几位二进制数来表示？
A.8
B.16
C.128
D.256
A
5
下列软件中是计算机操作系统的是（　　）
A.EXCEL
B.LINUX
C.WORD
D.SAFARI
B
5
下面哪个是即时通讯工具（　　）
A.微信
B.推特Twitter
C.微博
D.脸谱facebook
A
5
下列软件不能用于浏览网页的是（　　）
A.SAFARI
B.INTERNET EXPLORER
C.MYSQL
D.GOOGLE CHROME
C
5
下列说法中，错误的是（　　）
A.程序是指令的序列，它有三种结构：顺序、分支和循环
B.地址总线决定了中央处理器CPU所能访问的最大内存空间的大小
C.中央处理器（CPU）内部有寄存器组，用来存储数据
D.不同厂家生产的CUP所能处理的指令集一定相同。
D
5
计算机的运算速度取决于给定的时间内，它的处理器所能处理的数据量。处理器一次能处理的数据量叫字长。已知６位的酷睿处理器一次能处理６４个信息位，相当于（　　）字节。
A.8个
B.1个
C.１６个
D.２个
A
5
以下运算结果为FALSE的是（ ）
A.5>5
B.(5>=4)and(7<=7)
C.not(False)
D.(6<4)or(5>=5)
A
5
下列说法中正确的是（ ）
A.计算机体积越大，其功能就越强
B.CPU主频越高，其运行速度越快
C.两个显示器屏幕大小相同，则它们的分辨率必定相同
D.点阵打印机的针数越多，则能打印的汉字字体越多
B
5
将十进制数0.5转化成十六进制数：（0.5）10＝（ ）16
A.0.1
B.0.75
C.0.8
D.0.25
C
5
一个包含N个分支结点（非叶结点）的完全二叉树，它的叶结点数目为（ ）
A.2N+1
B.N
C.N-1
D.N+1
D
5
快速排序最好情况下的算法复杂度为（ ）
A.O(Log2N)
B.O(N)
C.O(NLog2N)
D.O(N2)
C
5
有一个由1000个整数构成的顺序表，假定表中的元素已经按推升序排列，采用二分查找定位一个元素。则最多需要几次比较就能确定是否存在所查找的元素（ ）
A.1000次
B.10次
C.100次
D.500次
B
5
排序算法是稳定的意思是关键码相同的记录排序前后的相对位置不发生改变，下列哪种排序算法骒不稳定的（ ）
A.冒泡排序
B.插入排序
C.归并排序
D.快速排序
D
5
已知N个顶点的有向图，若该图是强连通的（从所有顶点都存在路径到达其他顶点），则该图最少有多少条有向边（ ）
A.N
B.N+1
C.N-1
D.N*(N-1)
A
5
现在主要使用的IPV4地址是由（ ）位二进制数码表示的。
A.16
B.32
C.24
D.8
B
5
美籍匈牙利数学家冯?诺依曼对计算机科学发展所做出的贡献是（ ）
A.提出理想计算机数学模型，成为计算机科学理论基础
B.是世界上第一个编写计算机程序的人
C.提出存储程序工作原理，并设计出第一台具有存储程序功能的计算机EDVAC
D.指出计算机性能将以每两年翻一番的速度向前发展
C
5
操作系统是一类重要的系统软件，下面几个软件中不属于操作系统的是 。 {1%}
A.MS-DOS
B.UCDOS
C.PASCAL
D.WINDOWS 95
C
5
在计算机内部，用来传送、存贮、加工处理的数据或指令（命令）都是以 形式进行的。{1%}
A.十进制码
B.智能拼音码
C.二进制码
D.五笔字型码
C
5
将A盘上50个文件用C:\>COPY A: *.* 命令复制到C盘的当前目录中，在复制到某个文件时，由于读数据出错，屏幕显示： ABORT, RETRG , IGNORE , FAIL ? 键入“I”后，继续复制没再出现过错误信息，最后复制的结果是_________。 {2%}
A.读数据出错的文件不正确，其他文件正确；
B.读数据出错的文件不正确，其它文件也不正确；
C. 读数据出错的文件正确，其它文件不正确；
D.复制的文件完全正确。
A
5
表达式（4 MOD（-3））与（-4 MOD 3）的值为： 。 {2%}
A.-1，-1
B.1，-1
C.-1，1
D.1，1
B
5
小张用十六进制、八进制和十进制写了如下的一个等式： 52 - 19 = 33 式中三个数是各不相同进位制的数，试问52、19、33，分别为_________。 {3%}
A. 八进制，十进制，十六进制
B.十进制，十六进制，八进制
C.八进制，十六进制，十进制
D.十进制，八进制，十六进制
B
5
某班有50名学生，每位学生发一张调查卡，上面写a，b，c三本书的书名，将读过的书打?，结果统计数字如下： 只读a者8人；只读b者4人；只读c者3人；全部读过的有2人；读过a，b两本书的有4人；读过a，c两本书的有2人；读过b，c两本书的有3人；{4%} （1）读过a的人数是 ， （2）一本书也没有读过的人数是 。
A.12人
B.30人
C.10人
D.31人
B
5
如果用一个字节来表示整数，最高位用作符号位，其它位表示数值。 例如： {4%} 0 0 0 0 0 0 0 1 表示+1 ↑ 符号位表示正 1 0 0 0 0 0 0 1 表示-1 ↑ 符号位表示负 试问这样表示法的整数A 的范围应该是_____________________。
A.-127 ≤ A ≤ 127
B.-128 ≤ A ≤ 128
C.–128 ≤ A ＜ 128
D.-128 ＜ A ≤ 128
A
5
(接上题) 在这样表示法中，以下 说法是正确的。
A.范围内的每一个数都只有唯一的格式
B.范围内的每一个数都有两种格式
C.范围内的一半数有两种格式
D.范围内只有一个数有两种表示格式
D
5
设栈S的初始状态为空，现有5个元素组成的序列{1，2，3，4，5}，对该序列在S栈上依次进行如下操作（从序列中的1开始，出栈后不再进栈）：进栈、进栈、进栈，出栈、进栈、出栈、进栈。试问出栈的元素序列是______________。 {2%}
A.{5，4，3，2，1}
B.{2，1}
C.{ 2，3}
D.{3，4}
D
5
微机内的存储器的地址是以( )编址的。
A.二进制位
B.字长
C.字节
D.微处理器的型号
C
5
下列诸因素中,对微机工作影响最小的是 ( )
A.尘土
B.噪声
C.温度
D.湿度
B
5
在24*24 点阵的字库中，汉字“一 ”与“编”的字模占用字节数分别是（ ）
A. 32、32
B.32、72
C.72、72
D.72、32
C
5
将DOS 系统盘插入A驱动器启动机器，随后使用一批应用软件，在此过程中，DOS 系统盘 （ ）
A.必须始终插入在A 驱动器中
B.不必再用
C.可能有时要插入 A驱动器中
D.可能有时要插入B 驱动器中
D
5
在CONFIG.SYS 文件中，装入特定可安装设备驱动程序的命令是 （）
A.BUFFER
B.FILES
C.DRIVER
D.DEVICE
D
5
计算机能直接执行的指令包括两部分,它们是（）
A.源操作数与目标操作数
B.操作码与操作数
C.ASCⅡ码与汉字代码
D.数字与字符
B
5
在微机中，通用寄存器的位数是 （）
A.8位
B.16位
C.计算机字长
D.32位
C
5
在计算机,字符编码通常采用( )
A.原码
B.反码
C.ASCII码
D.补码
C
5
计算机的软件系统通常分为 （ ）
A.系统软件与应用软件
B.高级软件与一般软件
C.军用软件与民用软件
D.管理软件与控制软件
A
5
执行DOS 命令：C:\ATTRIB A: *.* 的功能是 （ ）
A.查看A盘上所有文件属性
B.查看A盘上当前目录中所有文件属性
C.查看A盘上所有系统文件属性
D.删去A盘上所有隐含文件的属性
B
5
执行下列DOS命令，效果等价的是 （）组
A.COPY *.FOR与 COPY *.FOR CON
B.COPY A: *.*B: 与 XCOPYA: *.* B:
C.COPY FILE1.TXT + FILE2.TXT 与 COPY FILE2.TXT +FILE1.TXT
D.XCOPY A: *.* B :/S 与 DISKCOPYA: B:
B
5
已知小写字母“M”的十六进制的ASCⅡ码值是6D，则小写字母“C”的十六进制数的ASCⅡ码值是 （ ）
A.98
B.62
C.99
D.63
D
5
下列文件名中，属于DOS 中的保留设备名的为 （ ）
A.AUX
B.COM
C.CON1
D.PRN1
A
5
启动计算机引导DOS是将操作系统 ( )
A.从磁盘调入中央处理器
B.从内存储器调入高速缓冲存储器
C.从软盘调入硬盘
D.从系统盘调入内存储器
D
5
十进制算术表达式 ：3*512 + 7*64 + 4*8 + 5的运算结果，用二进制表示为（ ）
A.10111100101
B.11111100101
C.11110100101
D.11111101101
B
5
组成“教授”（JIAO SHOU）,“副教授”（FU JIAO SHOU）与“讲师”(JIANG SHI)这三个词的汉字，在GB2312-80字符集中都是一级汉字，对这三个词排序的结果是（ ）
A.教授、副教授、讲师
B.副教授、教授、讲师
C.讲师、副教授、教授
D.副教授、讲师、教授
D
5
不同的计算机，其指令系统也不相同，这主要取决于 （ ）
A.所用的操作系统
B.系统的总体结构
C.所用的 CPU
D.所用的程序设计语言
C
5
1.下列无符号数中，最小的数是（　　）
A.（11011001）2
B.(75)10
C.(37)8
D.(2A)16
C
5
在外部设备中，绘图仪属于（　　）
A.输入设备
B.输出设备
C. 辅（外）存储器
D.主（内）存储器
B
5
计算机主机是由CPU与（　　）构成的
A.控制器
B.输入、输出设备
C.运算器
D.内存储器
D
5
计算机病毒的特点是（　　）
A.传播性、潜伏性、易读性与隐蔽性
B.破坏性、传播性、潜伏性与安全性
C.传播性、潜伏性、破坏性与隐蔽性
D.传播性、潜伏性、破坏性与易读性
C
5
WINDOWS 9X是一种（　　）操作系统
A.单任务字符方式
B.单任务图形方式
C.多任务字符方式
D.多任务图形方式
D
5
Internet的规范译名应为（　　）
A.英特尔网
B.因特网
C.万维网
D.以太网
B
5
计算机网络是一个（　　）系统
A.管理信息系统
B.管理数据系统
C.编译系统
D.在协议控制下的多机互连系统
D
5
计算机的运算速度取决于给定的时间内，它的处理器所能处理的数据量。处理器一次能处理的数据量叫字长。 已知64位的奔腾处理器一次能处理64个信息位，相当于（　　）字节。
A.8个
B.1个
C.16个
D.2个
A
5
某种计算机的内存容量是640K，这里的640K容量是指（　　）个字节
A.640
B.640*1000
C.640*1024
D.640*1024*1024
C
5
下面哪些计算机网络不是按覆盖地域划分的（　　）
A.局域网
B.都市网
C.广域网
D.星型网
D
5
在有N个叶子节点的哈夫曼树中，其节点总数为（　　）
A.不确定
B.2N-1
C.2N+1
D.2N
B
5
已知数组中A中，每个元素A（I，J）在存贮时要占3个字节，设I从1变化到8，J从1变化到10，分配内存时是从地址SA开始连续按行存贮分配的。试问：A（5，8）的起始地址为（　　）
A.SA+141
B.SA+180
C.SA+222
D.SA+225
A
5
不同类型的存储器组成了多层次结构的存储器体系，按存取速度从快到慢的排列是（　　）
A.快存/辅存/主存
B.外存/主存/辅存
C.快存/主存/辅存
D.主存/辅存/外存
C
5
某数列有1000个各不相同的单元，由低至高按序排列；现要对该数列进行二分法检索（binary-search），在最坏的情况下，需检视（　　）个单元。
A.1000
B.10
C.100
D.500
B
5
请仔读下列程序段： PASCAL语言 Var 　　　a:array[1..3,1..4]of integer; 　　　b:array[1..4,1..3]of integer; 　　　x,y:integer; 　　　begin 　　　　for x:=1 to 3 do 　　　　for y:=1 to 4 do 　　　　　a[x,y]:=x-y; 　　　　for x:=4 downto 1 do 　　　　for y:=1 to 3 do 　　　　　b[x,y]:=a[y,x]; 　　　writeln(b[3,2]); 　　end. 上列程序段的正确揄出是（　　）
A.-1
B.-2
C.-3
D.-4
A
5
线性表若采用链表存贮结构，要求内存中可用存贮单元地址（　　）
A.必须连续
B.部分地址必须连续
C.一定不连续
D.连续不连续均可
D
5
下列叙述中，正确的是（　　）
A.线性表的线性存贮结构优于链表存贮结构
B.队列的操作方式是先进后出
C.栈的操作方式是先进先出
D.二维数组是指它的每个数据元素为一个线性表的线性表
D
5
电线上停着两种鸟（A，B），可以看出两只相邻的鸟就将电线分为了一个线段。这些线段可分为两类； 一类是两端的小鸟相同；另一类则是两端的小鸟不相同。 已知：电线两个顶点上正好停着相同的小鸟，试问两端为不同小鸟的线段数目一定是（　　）。
A.奇数
B.偶数
C.可奇可偶
D.数目固定
B
5
一个文本屏幕有25列及80行，屏幕的左上角以（1，1）表示，而右下角则以（80，25）表示，屏幕上每一个字符占用两字节（byte），整个屏幕则以线性方式存储在电脑的存储器内，内屏幕左上角开始，位移为0，然后逐列逐列存储。求位於屏幕（X，Y）的第一个字节的位移是（　　）
A.（Y*80+X）*2-1
B.（（Y-1）*80+X-1）*2
C.（Y*80+X-1）*2
D.（（Y-1）*80+X）*2-1
B
5
中央处理器CPU能访问的最大存储器容量取决于( )
A.地址总线
B.数据总线
C.控制总线
D.内存容量
A
5
计算机软件保护法是用来保护软件( )的
A.编写权
B.复制权
C.使用权
D.著作权
D
5
64KB的存储器用十六进制表示，它的最大的地址码是( )
A.10000
B.FFFF
C.1FFFF
D.EFFFF
B
5
运算式(2047)10-(3FF)16+(2000)8的结果是( )
A.(2048)10
B.(2049)10
C.(3746)8
D.(1AF7)16
A
5
TCP/IP协议共有( )层协议
A.3
B.4
C.5
D.6
C
5
[x]补码=10011000，其原码为( )
A.011001111
B.11101000
C.11100110
D.01100101
B
5
以下哪一个不是栈的基本运算( )
A.删除栈顶元素
B.删除栈底的元素
C.判断栈是否为空
D.将栈置为空栈
B
5
一棵二叉树的高度为h，所有结点的度为0，或为2，则此树最少有( )个结点
A.2^h-1
B.2h-1
C.2h+1
D.h+1
B
5
无向图G=(V，E)，其中V={a,b,c,d,e,f} E={(a,b),(a,e),(a,c),(b,e),(c,f),(f,d),(e,d)} 对该图进行深度优先遍历,得到的顶点序列正确的是( )
A.a,b,e,c,d,f
B.a,c,f,e,b,d
C.a,e,b,c,f,d
D.a,b,e,d,f,c
D
5
微型计算机的问世是由于（ ）的出现。
A.中小规模集成电路
B.晶体管电路
C.（超）大规模集成电路
D.电子管电路
C
5
中央处理器（CPU）能访问的最大存储器容量取决于（ ）。
A.地址总线
B.数据总线
C.控制总线
D.实际内存容量
A
5
十进制 11/128可用二进制数码序列表示为：（ ）。
A.1011/1000000
B.1011/100000000
C.0.001011
D.0.0001011
D
5
算式（2047）10 －（3FF）16 ＋（2000）8的结果是（ ）。
A.（2048）10
B.（2049）10
C.（3746）8
D.（1AF7）16
A
5
已知x =（0.1011010）2 ，则[ x / 2 ]补 =（ ）2 。
A.0.1011101
B.11110110
C.0.0101101
D.0.100110
C
5
IPv4地址是由（ ）位二进制数码表示的。
A.16
B.32
C.24
D.8
B
5
计算机病毒传染的必要条件是：（ ）。
A.在内存中运行病毒程序
B.对磁盘进行读写操作
C.在内存中运行含有病毒的可执行的程序
D.复制文件
B
5
在磁盘上建立子目录有许多优点，下列描述中不属于建立子目录优点的是（ ）。
A.便于文件管理
B.解决根目录中目录项个数有限问题
C.加快文件查找速度
D.节省磁盘使用空间
D
5
在使用E-mail前，需要对Outlook进行设置，其中ISP接收电子邮件的服务器称为（ ）服务器。
A.POP3
B.SMTP
C.DNS
D.FTP
A
5
多媒体计算机是指（ ）计算机。
A.专供家庭使用的
B.装有CD-ROM的
C.连接在网络上的高级
D.具有处理文字、图形、声音、影像等信息的
D
5
微型计算机中，（ ）的存取速度最快。
A.高速缓存
B.外存储器
C.寄存器
D.内存储器
C
5
资源管理器的目录前图标中增加“+”号，这个符号的意思是（ ）。
A.该目录下的子目录已经展开
B.该目录下还有子目录未展开
C.该目录下没有子目录
D.该目录为空目录
B
5
在WORD文档编辑中实现图文混合排版时，关于文本框的下列叙述正确的是（ ）。
A.文本框中的图形没有办法和文档中输入文字叠加在一起，只能在文档的不同位置
B.文本框中的图形不可以衬于文档中输入的文字的下方
C.通过文本框，可以实现图形和文档中输入的文字的叠加，也可以实现文字环绕
D.将图形放入文本框后，文档中输入的文字不能环绕图形
C
5
一个向量第一个元素的存储地址是100，每个元素的长度是2，则地5个元素的地址是（ ）。
A.110
B.108
C.100
D.109
B
5
已知A = 35H，A /\ 05H \/ A /\ 30H 的结果是：（ ）。
A.30H
B.05H
C.35H
D.53H
C
5
设有一个含有13个元素的Hash表（0 ~ 12），Hash函数是：H（key）= key % 13，其中%是求余数运算。用线性探查法解决冲突，则对于序列（2、8、31、20、19、18、53、27），18应放在第（ ）号格中。
A.5
B.9
C.4
D.0
B
5
按照二叉数的定义，具有3个结点的二叉树有（ ）种。
A.3
B.4
C.5
D.6
C
5
在一个有向图中，所有顶点的入度之和等于所有顶点的出度之和的（ ）倍。
A.1/2
B.1
C.2
D.4
B
5
要使1 ．．．8号格字的访问顺序为：8、2、6、5、7、3、1、4，则下图中的空格中应填入（ ）。 1 2 3 4 5 6 7 8 4 6 1 -1 7 ? 3 2
A.6
B.0
C.5
D.3
C
5
设栈S和队列Q的初始状态为空，元素e 1 ，e 2 ，e 3 ，e 4 ，e 5 ，e 6依次通过栈S，一个元素出栈后即进入队列Q，若出队的顺序为e 2 ，e 4 ，e 3 ，e 6 ，e 5 ，e 1 ，则栈S的容量至少应该为（ ）。
A.2
B.3
C.4
D.5
B
5
设A=B=D=true ， C=E=false ，以下逻辑运算表达式值为真的有（）。
A.( A ∧ B)∨ (C ∧ D)∨¬E
B.¬¬(((A ∧ B)∨ C)∧ D ∧ E)
C.A ∧ (B ∨ C ∨ D ∨ E)
D.(A ∧ (B ∨ C)) ∧ D ∧ E
C
5
(2010)16 + (32)8 的结果是（）。
A.(8234)10
B.(202A)16
C.(100000000110)2
D.(2042)16
B
5
设栈S 的初始状态为空，元素a, b, c, d, e 依次入栈，以下出栈序列不可能出现的有（）。
A. a, b, c, e, d
B.b, c, a, e, d
C.a, e, c, b, d
D.d, c, e, b, a
C
5
已知6 个结点的二叉树的先根遍历是1 2 3 4 5 6 （数字为结点的编号，以下同），后根遍历是3 2 5 6 4 1 ，则该二叉树的可能的中根遍历是（）
A.3 2 1 4 6 5
B.3 2 1 5 4 6
C.2 3 1 5 4 6
D.2 3 1 4 6 5
C
5
在下列各数据库系统软件中，以关系型数据库为主体结构的是（）。
A.ACCESS
B.SQL Server
C.Oracle
D.Foxpro
D
5
在下列各软件中，属于NOIP 竞赛（复赛）推荐使用的语言环境有（）。
A.gcc/g++
B.Turbo Pascal
C.Turbo C
D.free pascal
D
5
以下断电之后将不能保存数据的有（）。
A.硬盘
B.ROM
C.显存
D.RAM
D
5
在下列关于计算机语言的说法中，正确的有（）。
A.Pascal 和C 都是编译执行的高级语言
B.高级语言程序比汇编语言程序更容易从一种计算机移植到另一种计算机上
C.C++是历史上的第一个支持面向对象的计算机语言
D.高级语言比汇编语言更高级，是因为它的程序的运行效率更高
B
5
在下列关于计算机算法的说法中，正确的有（）。
A.一个正确的算法至少要有一个输入
B.算法的改进，在很大程度上推动了计算机科学与技术的进步
C.判断一个算法的好坏，主要依据它在某台计算机上具体实现时的运行时间
D.目前仍然存在许多涉及到国计民生的重大课题，还没有找到能够在计算机上实施的有效算法
D
5
在下列关于青少年信息学竞赛的说法中，你赞成的是（）（本题不回答为0 分，答题一律满分）。
A.举行信息学竞赛的目的，是为了带动广大青少年学科学、爱科学，为造就一大批优秀的计算机科学与技术人才奠定良好的基础
B.如果竞赛优胜者不能直接保送上大学，我今后就不再参与这项活动了
C.准备竞赛无非要靠题海战术，为了取得好成绩，就得拼时间、拼体力
D.为了取得好成绩，不光要看智力因素，还要看非智力因素。优秀选手应该有坚韧不拔的意志，有严谨求实的作风，既要努力奋进，又要胜不骄败不馁
D
5
设A=B=true，C=D=false，以下逻辑运算表达式值为真的有（ ）。
A.(﹁A∧B)∨(C∧D∨A)
B.﹁ ( ( (A∧B)∨C)∧D)
C.A∧(B∨C∨D)∨D
D.(A∧(D∨C)) ∧B
C
5
命题“P→Q”可读做P蕴含Q， 其中P、Q是两个独立的命题. 只有当命题P成立而命题Q不成立时， 命题"P→Q"的值为false， 其它情况均为true. 与命题"P→Q"等价的逻辑关系式是（ ）。
A.﹁ P∨Q
B.P∧Q
C.﹁ (P∨Q)
D.﹁(﹁Q∧P)
D
5
(2070)16+(34)8的结果是（ ）。
A.(8332)10
B.(208C)16
C.(100000000110)2
D.(20214)8
D
5
已知7个节点的二叉树的先根遍历是1 2 4 5 6 3 7(数字为结点的编号，以下同)， 后根遍历是4 6 5 2 7 3 1， 则该二叉树的可能的中根遍历是（ ）
A.4 2 6 5 1 7 3
B.4 2 5 6 1 3 7
C.4 2 3 1 5 4 7
D.4 2 5 6 1 7 3
D
5
冗余数据是指可以由以他数据导出的数据，例如，数据库中已存放了学生的数学、语文、和英语的三科成绩，如果还存放三科成绩的总分，则总分就可以看做冗余数据。冗余数据往往会造成数据的不一致，例如上面4个数据如果都是输入的，由于操作错误使总分不等于三科成绩之和，就会产生矛盾。下面关于冗余数据的说法中， 正确的是（ ）。
A.应该在数据库中消除一切冗余数据
B.与用高级语言编写的数据处理系统相比， 用关系数据库编写的系统更容易消除冗余数据
C.为了提高查询效率， 在数据库中可以适当保留一些冗余数据， 但更新时要做相容性检验
D.做相容性检验会降低效率， 可以不理睬数据库中的冗余数据
C
5
在下列各软件中，属于 NOIP 竞赛（复赛）推荐使用的语言环境有（ ）。
A.gcc
B.g++
C.Turbo C
D.free pascal
D
5
以下断电之后将仍能保存数据的有（ ）。
A.硬盘
B.ROM
C.显存
D.RAM
B
5
在下列关于算法复杂性的说法中， 正确的有（ ）。
A.算法的时间复杂度，是指它在某台计算机上具体实现时的运行时间
B.算法的时间复杂度，是指对于该算法的一种或几种主要的运算， 运算的次数与问题的规模之间的函数关系
C.一个问题如果是NPC类的， 就意味着在解决该问题时， 不存在一个具有多项式时间复杂度的算法. 但这一点还没有得到理论上证实，也没有被否定
D.一个问题如果是NP类的，与C有相同的结论
C
5
下列关于图灵的说法正确的有（ ）。
A.图灵奖是美国计算机协会与1966年设立的，专门鼓励那些对计算机做出重要贡献的个人
B.图灵奖有“计算机界诺贝尔奖”之称。
C.迄今为止，还没有华裔计算机科学家获此殊荣。
D.图灵奖的名称取自计算机科学先驱、英国科学家阿兰•图灵。
D
5
计算机在工作过程中，若突然停电，（ ）中不会丢失信息不会丢失。
A.硬盘
B.CPU
C.ROM
D.RAM
C
5
若A=True，B=False，C=True，D=False，以下逻辑运算表达式真的有（ ）。
A.（A∧B）V（C∧DV¬A）
B.（（¬A∧B）VC）∧¬B
C.（BVCVD）VD∧A
D.A∧（DV¬C）∧B
C
5
Web2.0是近年来互联网热门概念之一，其核心是互动与分享。下列网站中，（ ）是典型的Web2.0的应用。
A.Sina
B.Flickr
C.Yahoo
D.Google
B
5
(2008)10+(5B)16 的结果是（）。
A.（833）16
B.（2099）10
C.（4063）8
D.（100001100011）2
C
5
二叉树T，已知其先序遍历是1 2 4 3 5 7 6（数字为节点编号，以下同），后序遍历是4 2 7 5 6 3 1，则该二叉树的中根遍历是（ ）
A.4 2 1 7 5 3 6
B.2 4 1 7 5 3 6
C.4 2 1 7 5 6 4
D.2 4 1 5 7 3 6
D
5
面向对象的程序设计（Object-Oriented Programming）是一种程序设计的方法论，它将对象作为程序设计的基本单元，将数据和程序封装在对象中，以提高软件的重用性、灵活性、和扩展性。下面关于面向对象的程序设计说法中正确的是（ ）。
A.面向对象的程序设计方法通常采用自顶向下的设计方法进行设计。
B.面向对象的程序设计方法具有继承性（inheritance）、封装性（encapsulation）、多态性（polymorphism）等几大特点。
C.支持面向对象特性称为面向对象的编程语言，目前较为流行的有C++，JAVA，C#等。
D.面向对象的程序设计的雏形来自于Simula语言，后来在SmallTalk语言的完善和标准化的过程中得到更多的扩展和对以前的思想的重新注解。至今，SmallTalk语言仍然被视为面向对象的基础。
D
5
设T是一棵有n个定点的树，以下说法正确的是（ ）。
A.T是联通的，无环的
B.T是联通的，有n-1条边
C.T是无环的，有n-1条边
D.以上都不对
C
5
NOIP竞赛推荐使用的语言环境有（ ）。
A.Dev-C++
B.Visual C++
C.Free Pascal
D.Lazarus
D
5
在下列防火墙（Firewall）的说法中，正确的有（ ）。
A.防火墙是一项协助确保信息安全的设备，其会依照特定的规则，允许或是限制数据通过
B.防火墙可能是一台专属硬件或是安装在一般硬件上的一套软件
C.网络层防火墙可以视为一种IP数据包过滤器，只允许符合特定规定的数据包通过，其余的一概禁止穿越防火墙
D.应用层防火墙是在TCP/IP的“应用层”上工作，可以拦截进出某应用程序的所有数据包
D
5
关于BIOS下面的说法哪个是正确的：
A.BIOS是计算机基本输入输出系统软件的简称。
B.BIOS里包含了键盘、鼠标、声卡、图形界面显器等常用输入输出设备的驱动程序。
C.BIOS一般由操作系统厂商来开发完成。
D.BIOS能提供各种文件拷贝、复制、删除以及目录维护等文件管理功能。
A
5
已知大写字母A的ASCII编码为65（十进制），则大写字母J的十六进制ASCII编码为：
A.48
B.49
C.50
D.以上都不是
D
5
在字长为16位的系统环境下，一个16位带符号整数的二进制补码为1111111111101101。其对应的十进制整数应该是：
A.19
B.-19
C.18
D.-18
B
5
一个包含n个分支结点（非叶结点）的非空满k叉树，k>=1，它的叶结点数目为：
A.nk+1
B.nk-1
C.(k+1)n-1
D.(k-1)n+1
D
5
表达式a*(b+c)-d的后缀表达式是：
A.abcd*+-
B.abc+*d-
C.abc*+d-
D.-+*abcd
B
5
最优前缀编码，也称Huffman编码。这种编码组合的特点是对于较频繁使用的元素给与较短的唯一编码，以提高通讯的效率。下面编码组合哪一组不是合法的前缀编码：
A.（00，01，10，11）
B.（0，1，00，11）
C.（0，10，110，111）
D.（1，01，000，001）
B
5
快速排序平均情况和最坏情况下的算法时间复杂度分别为：
A.平均情况O(nlog(2,n))，最坏情况O(n^2)
B.平均情况O(n)，最坏情况O(n^2)
C.平均情况O(n)，最坏情况O(nlog(2,n))
D.平均情况O(log(2,n))，最坏情况O(n^2)
A
5
关于CPU下面哪些说法是正确的：
A.CPU全称为中央处理器（或中央处理单元）。
B.CPU能直接运行机器语言。
C.CPU最早是由Intel公司发明的。
D.同样主频下，32位的CPU比16位的CPU运行速度快一倍。
B
5
关于计算机内存下面的说法哪些是正确的：
A.随机存储器（RAM）的意思是当程序运行时，每次具体分配给程序的内存位置是随机而不确定的。
B.一般的个人计算机在同一时刻只能存/取一个特定的内存单元。
C.计算机内存严格来说包括主存（memory）、高速缓存（cache）和寄存器（register）三个部分。
D.1MB内存通常是指1024*1024字节大小的内存。
D
5
关于操作系统下面说法哪些是正确的：
A.多任务操作系统专用于多核心或多个CPU架构的计算机系统的管理。
B.在操作系统的管理下，一个完整的程序在运行过程中可以被部分存放在内存中。
C.分时系统让多个用户可以共享一台主机的运算能力，为保证每个用户都得到及时的响应通常会采用时间片轮转调度的策略。
D.为了方便上层应用程序的开发，操作系统都是免费开源的。
C
5
关于计算机网络，下面的说法哪些是正确的：
A.网络协议之所以有很多层主要是由于新技术需要兼容过去老的实现方案。
B.新一代互联网使用的IPv6标准是IPv5标准的升级与补充。
C.TCP/IP是互联网的基础协议簇，包含有TCP和IP等网络与传输层的通讯协议。
D.互联网上每一台入网主机通常都需要使用一个唯一的IP地址，否则就必须注册一个固定的域名来标明其地址。
C
5
关于HTML下面哪些说法是正确的：
A.HTML全称超文本标记语言，实现了文本、图形、声音、乃至视频信息的统一编码。
B.HTML不单包含有网页内容信息的描述，同时也包含对网页格式信息的定义。
C.网页上的超链接只能指向外部的网络资源，本网站网页间的联系通过设置标签来实现。
D.点击网页上的超链接从本质上就是按照该链接所隐含的统一资源定位符（URL）请求网络资源或者网络服务。
D
5
若3个顶点的无权图G的邻接矩阵用数组存储为{{0，1，1}{1，0，1}{0，1，0}}，假定在具体存储中顶点依次为：v1，v2，v3 关于该图，下面的说法哪些是正确的：
A.该图是有向图。
B.该图是强联通的。
C.该图所有顶点的入度之和减所有顶点的出度之和等于1。
D.从v1开始的深度优先遍历所经过的顶点序列与广度优先的顶点序列是相同的。
D
5
在带尾指针（链表指针clist指向尾结点）的非空循环单链表中每个结点都以next字段的指针指向下一个节点。假定其中已经有了2个以上的结点。下面哪些说法是正确的：
A.如果p指向一个待插入的新结点，在头部插入一个元素的语句序列为：p^.next:=clist^.next;clist^.next:=p;
B.如果p指向一个待插入的新结点，在尾部插入一个元素的语句序列为：p^.next:=clist;clist^.next:=p;
C.在头部删除一个结点的语句序列为：p:=clist^.next;clist^.next:=clist^.next^.next;dispose(p);
D.在尾部删除一个结点的语句序列为：p:=clist;clist:=clist^.next;dispose
C
5
散列表的地址区间为0-10，散列函数为H(K)=K mod 11。采用开地址法的线性探查法处理冲突，并将关键字序列26，25，72，38，8，18，59存储到散列表中，这些元素存入散列表的顺序并不确定。假定之前散列表为空，则元素59存放在散列表中的可能地址有：
A.5
B.7
C.9
D.10
D
5
排序算法是稳定的意思是关键码相同的记录排序前后相对位置不发生改变，下列哪些排序算法是稳定的：
A.插入排序
B.基数排序
C.归并排序
D.冒泡排序
D
5
在参加NOI系列竞赛过程中，下面哪些行为是被严格禁止的：
A.携带书写工具，手表和不具有通讯功能的电子词典进入赛场。
B.在联机测试中通过手工计算出可能的答案并在程序里直接输出答案来获取分数。
C.通过互联网搜索取得解题思路。
D.在提交的程序中启动多个进程以提高程序的执行效率。
D
5
与16进制数 A1.2等值的10进制数是 （ ）
A.01.2
B.111.4
C.161.125
D.177.25
C
5
一个字节（byte）由（ ）个二进制组成。
A.8
B.16
C.32
D.以上都有可能
A
5
Linux下可执行文件的默认扩展名是( )。
A.exe
B.com
C.dll
D.以上都不是
D
5
如果在某个进制下等式7*7=41成立，那么在该进制下等式12*12=（ ）也成立。
A.100
B.144
C.164
D.196
B
5
前缀表达式“+ 3 * 2 + 5 12 ” 的值是（ ）。
A.23
B.25
C.37
D.65
C
5
主存储器的存取速度比中央处理器(CPU)的工作速度慢的多，从而使得后者的效率受到影响。而根据局部性原理，CPU所访问的存储单元通常都趋于一个较小的连续区域中。于是，为了提高系统整体的执行效率，在CPU中引入了( )。
A.寄存器
B.高速缓存
C.闪存
D.外存
B
5
完全二叉树的顺序存储方案，是指将完全二叉树的结点从上到下、从左到右依次存放到一个顺序结构的数组中。假定根结点存放在数组的1号位置上，则第k号结点的父结点如果存在的话，应当存放在数组中的（ ）号位置。
A.2k
B.2k+l
C.k/2 下取整
D.(k+1)/2
C
5
以下竞赛活动中历史最悠久的是（ ）。
A.NOIP
B.NOI
C.IOI
D.APIO
B
5
元素R1、R2、R3、R4、R5入栈的顺序为R1、R2、R3、R4、R5。如果第1个出栈的是R3，那么第5个出栈的可能是( )。
A.R1
B.R2
C.R4
D.R5
D
5
Pascal语言，C语言和C++语言都属于( )。
A.高级语言
B.自然语言
C.解释性语言
D.编译性语言
D
5
原地排序是指在排序过程中(除了存储待排序元素以外的)辅助空间的大小与数据规模无关的排序算法。以下属于原地排序的有( )。
A.冒泡排序
B.插入排序
C.基数排序
D.选择排序
D
5
在整数的补码表示法中，以下说法正确的是（ ）。
A.只有负整数的编码最高位为1
B.在编码的位数确定后，所能表示的最小整数和最大整数的绝对值相同
C.整数0只有一个唯一的编码
D.两个用补码表示的数相加时，若在最高位产生进位，则表示运算溢出
C
5
一颗二叉树的前序遍历序列是ABCDEFG，后序遍历序列是CBFEGDA，则根结点的左子树的结点个数可能是（ ）。
A.0
B.2
C.4
D.6
B
5
关于拓扑排序，下列说法正确的是( )。
A.所有连通的有向图都可以实现拓扑排序
B.对同一个图而言，拓扑排序的结构是唯一的
C.拓扑排序中入度为0的结点总会排在入度大于0的结点的前面
D.拓扑排序结果序列中的第一个结点一定是入度大于0的点
D
5
一个平面的法线是指与该平面垂直的直线。过点(1,1,1)、（0,3,0）、(2,0,0)的平面的法线是（ ）。
A.过点（1，1，1）、（2，3，3）的直线
B.过点（1，1，1）、（3，2，1）的直线
C.过点（0，3，0）、（-3，1，1）的直线
D.过点（2，0，0）、（5，2，1）的直线
D
5
双向链表中有两个指针域llink和rlink，分别指向该结点的前驱及后继。设p指向链表中的一个结点，他的左右结点均为非空。现要求删除结点p，则下列语句序列中正确的是( )。
A.p->rlink->llink=p->rlink; p->llink->rlink=p->llink; delete p;
B.p->llink->rlink=p->rlink; p->rlink->llink = p->llink; delete p;
C.p->rlink->llink = p->llink; p->rlink->llink ->rlink = p->rlink; delete p;
D.p->llink->rlink = p->rlink; p->llink->rlink->li
D
5
今年(2010年)发生的事件有（ ）。
A.惠普实验室研究员Vinay Deolalikar 自称证明了P≠NP
B.英特尔公司收购计算机安全软件公司迈克菲(McAfee)
C.苹果公司发布iPhone 4手机
D.微软公司发布Windows 7 操作系统
C
5
1．在二进制下，1100011 +（ ）= 1110000。
A.1011
B.1101
C.1010
D.1111
B
5
字符“A”的ASCII码为十六进制41，则字符“Z”的ASCII码为十六进制的（ ）。
A.66
B.5A
C.50
D.视具体的计算机而定
B
5
应用快速排序的分治思想，可以实现一个求第K大数的程序。假定不考虑极端的最坏情况，理论上可以实现的最低的算法时间复杂度为（ ）。
A.O(n2)
B.O(n log n)
C.O(n)
D.O(1)
C
5
为解决Web应用中的不兼容问题，保障信息的顺利流通，（ ）制定了一系列标准，涉及HTML、XML、CSS等，并建议开发者遵循。
A.微软
B.美国计算机协会（ACM）
C.联台国教科文组织
D.万维网联盟（W3C）
D
5
体育课的铃声响了，同学们都陆续地奔向操场，按老师的要求从高到矮站成一排。每个同学按顺序来到操场时，都从排尾走向排头，找到第一个比自己高的同学，并站在他的后面。这种站队的方法类似于（ ）算法。
A.快速排序
B.插入排序
C.冒泡排序
D.归并排序
B
5
如果根结点的深度记为1，则一棵恰有2011个叶子结点的二叉树的深度可能是（ ）。
A.10
B.11
C.12
D.2011
D
5
在布尔逻辑中，逻辑“或”的性质有（ ）。
A.交换律：P V Q = Q V P
B.结台律：P V ( Q V R ) = ( P V Q ) V R
C.幂等律：P V P = P
D.有界律：P V 1 = 1 （1表示逻辑真）
D
5
一个正整数在十六进制下有100位，则它在二进制下可能有（ ）位。
A.399
B.400
C.401
D.404
B
5
汇编语言（ ）。
A.是一种与具体硬件无关的程序设计语言
B.在编写复杂程序时，相对于高级语言而言代码量较大，且不易调试
C.可以直接访问寄存器、内存单元、I/O端口
D.随着高级语言的诞生，如今已完全被淘汰，不再使用
C
5
现有一段文言文，要通过二进制哈夫曼编码进行压缩。简单起见，假设这段文言文只由4个汉字“之”、“乎”、“者”、“也”组成，它们出现的次数分别为700、600、300、400。那么，“也”字的编码长度可能是（ ）。
A.1
B.2
C.3
D.4
C
5
生物特征识别，是利用人体本身的生物特征进行身份认证的一种技术。目前，指纹识别、虹膜识别、人脸识别等技术己广泛应用于政府、银行、安全防卫等领域。以下属于生物特征识别技术及其应用的是（ ）。
A.指静脉验证
B.步态验证
C.ATM机密码验证
D.声音验证
D
5
对于序列“7、5、1、9、3、6、8、4”，在不改变顺序的情况下，去掉（ ）会使逆序对的个数减少3。
A.7
B.5
C.3
D.6
D
5
计算机中的数值信息分为整数和实数（浮点数）。实数之所以能表示很大或者很小的数，是由于使用了（ ）。
A.阶码
B.补码
C.反码
D.较长的尾数
A
5
为计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合成为网络协议。下列英文缩写中，（ ）是网络协议。
A.HTTP
B.TCP/IP
C.FTP
D.WWW
C
5
如里不在快速排序中引入随机化，有可能导致的后果是（ ）。
A.数组访问越界
B.陷入死循环
C.排序结果错误
D.排序时间退化为平方级
D
5
以下不属于3G（第三代移动通信技术）标准的是（ ）。
A.GSM
B.TD-SCDMA
C.CDMA2000
D.WCDMA
A
5
如果对于所有规模为n的输入，一个算法均恰好进行（ ）次运算，我们可以说该算法的时间复杂度为O（2^n）。
A.2^(n+1)+
B.3^n
C.n*2^n
D.2^2n
A
5
从顶点0A 出发，对有向图（    ）进行广度优先搜索（BFS）时，一种可能的遍历顺序是A0,A1,A2,A3,A4。 
A.<img src="/upload/201701/06_218789812.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201701/06_1453862074.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201701/06_753779883.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201701/06_218789812.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D
5
在计算机显示器所使用的RGB颜色模型中，（ ）属于三原色之一。
A.黄色
B.蓝色
C.紫色
D.绿色
D
5
一棵二叉树一共有19个节点，其叶子节点可能有（ ）个。
A.1
B.9
C.10
D.15
C
5
已知带权有向图G上的所有权值均为正整数，记顶点u到顶点v的最短路径的权值为d(u,v)。若v1v2v3v4v5 是图G上的顶点，且它们之间两两都存路径可达，则以下说法正确的有（ ）。
A.V1 到v2的最短路径可能包含一个环
B.D(v1,v2)=d(v2,v1)
C.D(v1,v3)<=d(v1,v2)+d(v2,v3)
D.如果v1->v2->v3->v4->v5是v1到v5的一条最短路径那么v2->v3->v4是v2到v4的最短路径
D
5
十进制下的无限循环小数（不包括循环节内的数字均为0成均为9的平凡情况），在二进制下有可能是（ ）。
A.无限循环小数(不包括循环节内的数字均为0或均为9）
B.无限不循环小数
C.有限小数
D.整数
A
5
以下关于计算复杂度的说法中，正确的有（ ）。
A.如果一个问题不存在多项式时间的算法，那它一定是NP类问题
B.如果一个问题不存在多项式时间的算法，那它一定不是P类问题
C.如果一个问题不存在多项式空间的算法，那它一定是NP类问题
D.如果一个问题不存在多项式空间的算法，那它一定不是P类问题
D
5
二进制数 11.01 在十进制下是（ ）。
A.3.25
B.4.125
C.6.25
D.11.125
A
5
下面的故事与（ ）算法有着异曲同工之妙。 从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲故事：‚从前有座山，山 里有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲故事：‘从前有座山，山里有座庙，庙里有个 老和尚给小和尚讲故事....’‛
A.枚举
B.递归
C.贪心
D.分治
B
5
1948 年，（ ）将热力学中的熵引入信息通信领域，标志着信息论研究的开端。
A.冯•诺伊曼（John von Neumann）
B.图灵（Alan Turing）
C.欧拉（Leonhard Euler）
D.克劳德•香农（Claude Shannon）
D
5
已知一棵二叉树有 2013 个节点，则其中至多有（ ）个节点有 2 个子节点。
A.1006
B.1007
C.1023
D.1024
A
5
在一个无向图中，如果任意两点之间都存在路径相连，则称其为连通 图。右图是一个有 5 个顶点、8 条边的连通图。若要使它不再是连通 图，至少要删去其中的（ ）条边。
A.2
B.3
C.4
D.5
B
5
斐波那契数列的定义如下：F1 = 1, F2 = 1, Fn = Fn – 1 + Fn – 2 (n ≥ 3)。如果用下面的函数计 算斐波那契数列的第 n 项，则其时间复杂度为（ ）。 funtion F(n : longint) : longint; begin if n <= 2 then F := 1 else F := F(n - 1) + F(n - 2); end;
A.O(1)
B.O(n)
C.O(n2)
D.O(Fn)
D
5
二叉查找树具有如下性质：每个节点的值都大于其左子树上所有节点的值、小于其右子 树上所有节点的值。那么，二叉查找树的（ ）是一个有序序列。
A.先序遍历
B.中序遍历
C.后序遍历
D.宽度优先遍历
B
5
IPv4 协议使用 32 位地址，随着其不断被分配，地址资源日趋枯竭。因此，它正逐渐被使用（ ）位地址的 IPv6 协议所取代。
A.40
B.48
C.64
D.128
D
5
二分图是指能将顶点划分成两个部分，每一部分内的顶点间没有边相连的简单无向图。 那么，12 个顶点的二分图至多有（ ）条边。
A.18
B.24
C.36
D.66
C
5
（ ）是一种通用的字符编码，它为世界上绝大部分语言设定了统一并且唯一的二进 制编码，以满足跨语言、跨平台的文本交换。目前它已经收录了超过十万个不同字符。
A.ASCII
B.Unicode
C.GBK 2312
D.BIG5
B
5
把 64 位非零浮点数强制转换成 32 位浮点数后，不可能（ ）。
A.大于原数
B.小于原数
C.等于原数
D.与原数符号相反
D
5
对一个 n 个顶点、m 条边的带权有向简单图用 Dijkstra 算法计算单源最短路时，如果不 使用堆或其它优先队列进行优化，则其时间复杂度为（ ）。
A.O(mn + n3)
B.O(n2)
C.O((m + n) log n)
D.O((m + n2) log n)
B
5
T(n)表示某个算法输入规模为 n 时的运算次数。如果 T(1)为常数，且有递归式 T(n) = 2*T(n / 2) + 2n，那么 T(n) = （ ）。
A.Θ(n)
B.Θ(n log n)
C.Θ(n2)
D.Θ(n2 log n)
B
5
下列程序中，正确计算 1, 2, …, 100 这 100 个自然数之和 sum（初始值为 0）的是（ ）。
A.for i := 1 to 100 do sum := sum + i;
B.i := 1; while i > 100 do begin sum := sum + i; inc(i); end;
C.i := 1; repeat sum := sum + i; inc(i); until i > 100;
D.i := 1; repeat sum := sum + i; inc(i); until i <= 100;
C
5
（ ）属于 NP 类问题。
A.存在一个 P 类问题
B.任何一个 P 类问题
C.任何一个不属于 P 类的问题
D.任何一个在（输入规模的）指数时间内能够解决的问题
B
5
CCF NOIP 复赛考试结束后，因（ ）提出的申诉将不会被受理。
A.源程序文件名大小写错误
B.源程序保存在指定文件夹以外的位置
C.输出文件的文件名错误
D.只提交了可执行文件，未提交源程序
D
5
以下哪个是面向对象的高级语言( )。
A.汇编语言
B.C++
C.FORTRAN
D.Basic
B
5
1TB代表的字节数量是( )。
A.2的10次方
B.2的20次方
C.2的30次方
D.2的40次方
D
5
二进制数00100100和00010101的和是( )。
A.00101000
B.001010100
C.01000101
D.00111001
D
5
TCP协议属于哪一层协议( )。
A.应用层
B.传输层
C.网络层
D.数据链路层
B
5
下列几个32位IP地址中，书写错误的是( ).
A.162.105.130.27
B.192.168.0.1
C.256.256.129.1
D.10.0.0.1
C
5
在无向图中，所有顶点的度数之和是边数的( )倍。
A.0.5
B.1
C.2
D.4
C
5
对长度为n的有序单链表，若检索每个元素的概率相等，则顺序检索到表中任一元素的平均检索长度为( )。
A.n/2
B.(n+1)/2
C.(n-1)/2
D.n/4
B
5
编译器的主要功能是( )。
A.将源程序翻译成机器指令代码
B.将源程序重新组合
C.将低级语言翻译成高级语言
D.将一种高级语言翻译成另一种高级语言
A
5
二进制数111.101所对应的十进制数是( )。
A.5.625
B.5.5
C.6.125
D.7.625
D
5
若有变量var a:integer；x，y:real；，且a:=7，x:=2.5，y:=4.7，则表达式x + a mod 3 * trunc(x + y) mod 2 div 4的值大约是( )。
A.2.500000
B.2.750000
C.3.500000
D.0.000000
A
5
同时查找2n个数中的最大值和最小值，最少比较次数为( )。
A.3(n-2)/2
B.4n-2
C.3n-2
D.2n-2
C
5
设G是有6个结点的完全图要得到一棵生成树，需要从G中删去( )条边。
A.6
B.9
C.10
D.15
C
5
以下时间复杂度不是O(n2)的排序方法是( )。
A.插入排序
B.归并排序
C.冒泡排序
D.选择排序
B
5
以下程序段实现了找第二小元素的算法。输入是n个不等的数构成的数组S，输出S中第二小的数SecondMin。在最坏情况下，该算法需要做( )次比较。 if S[1]<s[2] then begin firstmin:="S[1];" secondmin:="S[2];" end else end; for i:="3" to n do if s[i]<secondmin s[i]<firstmin></s[2]>
A.2n
B.n-1
C.2n-3
D.2n-2
C
5
若逻辑变量A、C为真，B、D为假，以下逻辑运算表达式为真的有( )。
A.(B∨C∨D)∨D∧A
B.((┐A∧B)∨C)∧┐B
C.A∧(D∨┐C)∧B
D.(A∧B)∨(C∧D)∨┐A)
B
5
以下哪些结构可以用来存储图( )。
A.邻接矩阵
B.栈
C.邻接表
D.二叉树
C
5
下列各无符号十进制整数中，能用八位二进制表示的数有( )。
A.296
B.133
C.256
D.199
D
5
与二进制小数0.1 相等的十六进制数是（ ）。
A.0.8
B.0.4
C.0.2
D.0.1
A
5
下面有四个数据组，每个组各有三个数据，其中第一个数据为八进制数，第二个数据为十进制数，第三个数据为十六进制数。这四个数据组中三个数据相同的是（ ）。
A.120 82 50
B.144 100 68
C.300 200 C8
D.1762 1010 3F2
D
5
今有一空栈S，对下列待进栈的数据元素序列a,b,c,d,e,f 依次进行进栈，进栈，出栈，进栈，进栈，出栈的操作，则此操作完成后，栈S 的栈顶元素为（ ）。
A.f
B.c
C.a
D.b
B
5
前序遍历序列与后序遍历序列相同的二叉树为（ ）。
A.非叶子结点只有左子树的二叉树
B.只有根结点的二叉树
C.根结点无右子树的二叉树
D.非叶子结点只有右子树的二叉树
B
5
如果根的高度为1，具有61 个结点的完全二叉树的高度为（ ）。
A.5
B.6
C.7
D.8
B
5
6 个顶点的连通图的最小生成树，其边数为（ ）。
A.6
B.5
C.7
D.4
B
5
设某算法的计算时间表示为递推关系式T(n) = T(n - 1) + n（n 为正整数）及T(0) = 1，则该算法的时间复杂度为（ ）。
A.O(log n)
B.O(n log n)
C.O(n)
D.O(n2)
D
5
具有n 个顶点，e 条边的图采用邻接表存储结构，进行深度优先遍历和广度优先遍历运算的时间复杂度均为（ ）。
A.Θ(n2)
B.Θ(e2)
C.Θ(ne)
D.Θ(n + e)
D
5
在数据压缩编码的应用中，哈夫曼（Huffman）算法是一种采用了（ ）思想的算法。
A.贪心
B.分治
C.递推
D.回溯
A
5
双向链表中有两个指针域，llink和rlink，分别指回前驱及后继，设p指向链表中的一个结 点，q指向一待插入结点，现要求在p前插入q，则正确的插入为（ ）。
A. p->llink = q; q->rlink = p; p->llink->rlink = q; q->llink = p->llink;
B.q->llink = p->llink; p->llink->rlink = q; q->rlink = p; p->llink = q->rlink;
C.q->rlink = p; p->rlink = q; p->llink->rlink = q; q->rlink = p;
D.p->llink->rlink = q; q->rlink = p; q->llink
D
5
在NOI 系列赛事中参赛选手必须使用由承办单位统一提供的设备。下列物品中不允许选手自带的是（ ）。
A.鼠标
B.笔
C.身份证
D.准考证
A
5
以下属于操作系统的有（ ）。
A.Windows XP
B.UNIX
C.Linux
D.Mac OS
D
5
下列属于视频文件格式的有（ ）。
A.AVI
B.MPEG
C.WMV
D.JPEG
C
5
下列选项不是正确的IP 地址的有（ ）。
A.202.300.12.4
B.192.168.0.3
C.100:128:35:91
D.111-103-35-21
D
5
下列有关树的叙述中，叙述正确的有（ ）。
A.在含有n 个结点的树中，边数只能是(n-1)条
B.在哈夫曼树中，叶结点的个数比非叶结点个数多1
C.完全二叉树一定是满二叉树
D.在二叉树的前序序列中，若结点u 在结点v 之前，则u一定是v的祖先
B
5
以下图中一定可以进行黑白染色的有（ ）。（黑白染色：为各个结点分别指定黑白两种颜色之一，使相邻结点颜色不同。）
A.二分图
B.完全图
C.树
D.连通图
C
5
二进制数00101100和00010101的异或的结果是( )。
A.00101000
B.01000001
C.01000100
D.00111000
B
5
以比较作为基本运算，在N个数中找最小数的最少运算次数为（）。
A.N
B.N-1
C.N2
D.logN
B
5
表达式a*(b+c)-d的后缀表达形式为（）。
A.abcd*+-
B.abc+*d-
C.abc*+d-
D.-+*abcd
B
5
G是一个非连通无向图，共有28条边，则该图至少有（）个顶点。
A.10
B.9
C.8
D.7
B
5
某计算机的CPU 和内存之间的地址总线宽度是32位（bit），这台计算机最多可以使用（ ）的内存。
A.2GB
B.4GB
C.8GB
D.16GB
B
5
有7个一模一样的苹果，放到3个一样的盘子中，一共有（ ）种放法。
A.7
B.8
C.21
D.37
B
5
假设某算法的计算时间表示为递推关系式 T(1)=1 则算法的时间复杂度为（ ）
A.O(n)
B.O(√n)
C.O(√nlogn)
D.O(n2)
C
5
以下属于无线通信技术的有（ ）。
A.蓝牙
B.WiFi
C.GPRS
D.以太网
C
5
可以将单个计算机接入到计算机网络中的网络接入通讯设备有（ ）。
A.网卡
B.光驱
C.鼠标
D.显卡
A
5
下列算法中运用分治思想的有（ ）。
A.快速排序
B.归并排序
C.冒泡排序
D.计数排序
B
5
参加NOI比赛，以下能带入考场的是( )。
A.钢笔
B.适量的衣服
C.U盘
D.铅笔
D
5
下面关于CPU的说法不正确的是：
A.CPU主要由运算器、控制器和寄存器组三大部分组成。
B.不同型号的CPU指令系统可能是不同的。
C.64位CPU必须安装64位操作系统。
D.CPU访问高速缓存的速度比访问主存储器快。
C
5
下面关于计算机程序语言的说法不正确的是：
A.程序设计语言一般可划分为低级语言和高级语言两大类，机器语言属于低级语言。
B.汇编语言就是一种机器语言，它的书写格式很大程度上取决于特定计算机的计算指 令。
C.Pascal、C、C++属于高级语言，这类语言大大提高了程序设计的效率，便于人们进行交流。
D.编译程序能将高级程序设计语言书写的源程序，翻译成等价的机器语言格式的目标程序。
B
5
在TCP/IP网络体系结构中，与TCP协议在同一层的协议是：
A.IP协议
B.FTP协议
C.UDP协议
D.HTTP协议
C
5
下列不是浏览器软件的是：
A.Microsoft Edge
B.Internet Explorer
C.Mozilla Firefox
D.Microsoft Excel
D
5
第四代移动通信技术简称为4G，下列属于4G网络制式的是：
A.TD-LTE
B.TD-SCDMA
C.WCDMA
D.GSM
A
5
下列关于HTTP协议的说法正确的是：
A.HTTP是快速文件传输协议的缩写。
B.HTTP协议是一个客户端和服务器端请求和应答的标准，客户端向服务器端的指定端口发起HTTP请求。
C.HTTP协议是用于从本地浏览器传输超文本到WWW服务器的传输协议。
D.HTTPS是简化版的HTTP协议，由于安全性弱，不适宜用于万维网上安全要求髙的通讯。
B
5
计算机采用标准ASCII码对字符进行编码，共128个，码值在存储时占用一个字节中的:
A.低7位
B.高7位
C.任意7位
D.全部8位
A
5
某计算机中采用16X16 数字化点阵表示一个汉字，字模中的每一个点用一个一进制位存储，则存储1024个汉字所需的存储空间约为：
A.32B
B.16KB
C.32KB
D.32MB
C
5
下列关于图深度优先搜索和广度优先搜索说法不正确的是：
A. 深度优先搜索类似于树的先序遍历
B.广度优先搜索类似于树的中序遍历
C.广度优先搜索遍历图的时间复杂度与和深度优先搜索相同
D.广度优先搜索遍历图时访问顶点的顺序和深度优先搜索不同
B
5
有一栈容量足够大的空栈S,元素序列A、B、C、D、E、F依次进栈，其间允许进栈、出栈交替执行，但不允许连续四次执行进栈操作，则不可能的出找序列是：
A.ABCDEF
B.FEDCBA
C.ABCFED
D.ABCDFE
B
5
线性表(ai，a2，a3,…，an)若采用顺序存储结构，每个数据元素占4个存储单元，第一个数据元素al的存储地址为800(按十进制计算)，则数据元素a5的存储地址为:
A.812
B.816
C.818
D.820
B
5
设A=False，B=True，C=False，D=True,则与逻辑表达式A∨B∧¬C值不同的是:
A.A∨B∧D
B.A∨B∧DVC
C.B∧C∨D
D.A∧¬C∨A∧D
D
5
己知一个线性表（36, 43, 25, 77, 45, 28, 33, 54)，假定采用散列函数h(key)=key%9 (%为求余运算）依次计算散列地址，并存储在散列表A[0..8]中。若采用线性探测方法解决冲突，则线性表中的元素“54”在散列表中的位置为：
A.A[0]
B.A[2]
C.A[3]
D.A[8]
B
5
若算术表达式“c-a*(b+d)”釆用二叉树表示，则合理的树结构为:
A.<img src="/upload/201702/14_1909938253.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201702/14_1376112357.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201702/14_908155035.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201702/14_1729233928.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
A
5
某一序列中A元素与B元素的数值相同，且A元素在B元素前面，现对该序列进行排序，要求排序后A元素仍然在B元素前面且平均排序速度较快，下列最合适的排序算法是：
A.冒泡排序
B.插入排序
C.归并排序
D.快速排序
C
5
现有一棵2000个结点的完全二叉树，对树中的结点按层次依次编号(每层中从左向右编号)，其中根结点编号为1。编号为512的结点，其右孩子结点的编号为：
A.513
B.1024
C.1025
D.不存在
C
5
在一个具有n个结点的有序单链表（线性链表）中删除关键字为key的结点，其时间 复杂度为：
A.O(1)
B.O(n)
C.O(nlogn)
D.O(n^2)
B
5
2015年 3月25日，美国计算机科学家迈克尔斯通布雷克（Michael Stonebraker）获得2014年度“图灵奖”，奖金金额100万美元。迈克尔.斯通布雷克最主要的贡献在（ ）。
A.人工智能技术
B.数据库技术
C.虚拟现实技术
D.以上选项都不对
B
5
以下关于“图灵测试”的说法不正确的是：
A.图灵测试是英国人阿兰.图灵于1950年设计的一个测试
B.图灵测试的内容是如果电脑能在5分钟内回答由人类测试者提出的一系列问题，且 其超过30%的回答让测试者误认为是人类所答，则电脑通过测试。
C.截止目前，还没有任何计算机程序通过图灵测试。
D.图灵测试对于计算机人工智能领域的发展具有重要的意义。
C
5
Facebook是美国的一个社交网络服务网站，它的创始人是( )
A.尔盖茨
B.马克扎克伯格
C.李彦宏
D.马特达蒙
B
5
以下列扩展名结尾的文件，是图片文件的是( )。
A.fla
B.exe
C.tif
D.bat
C
5
进制数11011011的十进制值是( )
A.202
B.2l9
C.193
D.209
B
5
机存储容量的基本单位是( )
A.吨
B.光年
C.字节
D.美金
C
5
缀表达式(A+B)*(C*(D+E)+F)的后缀表达式是( )
A.C*DE+F+*
B.A+BCDE+*F+*
C.AB+C+*DEF+*
D.AB+CDE+*F+*
D
5
以下不能用程序设计解决的问题是( )
A.网上购物支付
B.医院叫号排队
C.面试考核
D.制作手机游戏
C
5
下列排序算法中，哪个排序是稳定的( )
A.快速排序
B.冒泡排序
C.选择排序
D.希尔排序
B
5
家里刚安装了50M宽带，极限下载速度大概有6M每秒，现在考虑全程满速度下载，一个1.5G的文件大概要花费( )时间
A.31秒
B.256秒
C.10分钟
D.20分钟
B
5
∧表示与，∨表示或，ac为 true，bd为false，下列( )选项逻辑运算结果是false
A.a∧b∨c∧d
B.a∧c∨b∧d
C.d∧c∨c∧a
D.d∧b∨a∧c
A
5
如果一棵二叉树的中序遍历是 ACDB，先序遍历是ABCD，那么它的后序遍历是( )
A.ABCD
B.DCBA
C.ACBD
D.BADC
B
5
1963年( )发明了首款头戴式图形显示器，如今的 OculusRift虚拟现实眼罩就采用了这种模式，他也被后人誉为人工智能之父
A.文﹒明斯基
B.莫里斯﹒威尔克斯
C.道格拉斯﹒恩格尔巴特
D.里査德﹒海明
A
5
一体机和普通台式机相比，试分析以下结论不确切的是( )
A.整合度高，它把主机整合到了显示器
B.由于集成度高, 散热较差
C.节省空间, 比传统分体合式机更纤细
D.性能更为卓越，适用于高端设计、高性能操作
D
5
192.168.1.3这种 ip地址的写法是以下明哪种形式( )
A.二进制
B.八进制
C.十进制
D.十六进制
C
5
试计算如下二进制表示的和101+10101= ( )
A.二进制10110
B.八进制32
C.十进制25
D.十六进制10A
B
5
根据入栈序列54321，判断以下哪种不可能是出栈序列
A.12345
B.45321
C.12435
D.31245
C
5
如果约定二叉树根结点是第一层，那么以下哪项不能成为完全二叉树
A.2层共2个结点
B.3层共7个结点
C.4层共9个结点
D.5层共11个结点
D
5
某火车运输公司有一个中央仓库和 n个运输目的地，每天要从中央仓库将货物运输到所有运输目的地，到达每个运输目的地一次且仅一次，最后回到中央仓库。在两个地点 i和 j之间运输货物存在费用cij。为求解旅行费用总和最小的运输路径，设计如下算法:首先选择离中央仓库最近的运输目的地1，然后选择离运输目的地1最近的运输目的地2，…，每次在来访问过的运输目的地中选择离当前运输目的地最近的运输目的地，最后回到中央仓库 。请问该算法的类型( )
A.分治
B.动态规划
C.贪心
D.回溯
C
5
羽毛球比赛采取21分制，决胜盘要胜出两分才算赢，否则即使到21分也不能胜出，当然先拿到30分者获胜，给你一个比分，试判断是否是正常结束的比分，解决这个问题，从原理上分析，最少需要用到程序设计中的( )
A.顺序和分支
B.顺序和循环结构
C.循环结构
D.都不需要
A
5
你觉得如下做法较合理的是( )
A.明知u盘带病毒还接入同班同学的电脑
B.网上下载了个班会课课件，把作者署名改成自己名字给本班同学播放
C.拆开用了多年的机箱，把里面的硬盘、内存、主板放到水里冲洗
D.建立班级网站，把荣誉点滴记录下来
D
5
以下不是智能语音助理软件的是：
A.Siri
B.Microsoft PowerPoint
C.Cortana
D.Google Assistant
B
5
在 RGB 色彩模式下， R（红）、G（绿）、 B（蓝）每种成分都可使用从0到255的值。例如白色的R、G、 B值都为 255，黑色的R、G、B值都为 0，而亮红色使用的R值为246、G值为20、B值为 50。则 RGB 色彩模式共可以组合出的色彩总数为：
A.255
B.256
C.256 + 256 + 256
D.256 X 256 X 256
D
5
以下措施对于加快计算机的开机速度效果最不明显的是：
A.使用更高性能的CPU
B.使用更大尺寸的显示器
C.使用固态硬盘
D.使用更大容量的内存
B
5
以下不作为输入设备的是：
A.麦克风
B.手写板
C.打印机
D.扫描仪
C
5
以下关于网络协议的说说不正确的是：
A.HTTP是超文本传输协议(HyperText Transfer Protocol)的缩写，主要用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器
B.FTP是快速传输协议(Fast Transfer Protocol)的缩写，是实现文件快速传输的协议。
C.SMTP是简单邮件传输协议(Simple Mail Transfer Protocol)的缩写，主要和用于传输网络邮件信息
D.HTTP、FTP1、SMTP三大协议都位于TCP/IP体系结构的应用层
D
5
十六进制50减去十进制数1的结果是：
A.十六进制4F
B.十六进制数49
C.二进制数1010001
D.二进制数1011111
A
5
奇偶校验是一种校验数据传输正确性的方法，根据被传输的一组二进制数位(含校验位)中“1”的个数是奇数或偶数来进行校验。采用奇数的称为奇校验，反之，称为偶校验，以下采用奇校验的数据在传输过程中出错的是：
A.100010001
B.010101110
C.011101110
D.100110011
C
5
通常所说的“4K 显示器”中的“4K”是指显示器的：
A.价格
B.重量
C.分辨率
D.品牌
C
5
以下关于算法描述不正确的是：
A.某个算法的空间复杂度很大，时间复杂度有可能很小
B.用高级程序设计语言实现的算法时间和空间复杂度肯定低
C.解决某个问题的算法可能是不唯一的
D.自然语言可以作为描述算法的一种方式
B
5
以下程序能正确输出1/3+3/5+5/7+...97/99的是：
A.<img src="/upload/201705/18_1217546893.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201705/18_1370883375.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201705/18_663772188.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201705/18_440547553.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D
5
当变量a的值不为3、5、7时，以下条件表达式中值“TRUE”（真）的是：
A.(a=3)or(a=5)or(a=7)
B.(a>=3)and(a<=7)and not (a mod 2=0)
C.(a>=3)and(a<=7)or(a<>4)or(a<>6)
D.(a>=3)and(a<=7)and(a mod 2<>0
C
5
设有栈S和队列Q，初始状态均为空，依次进行如下操作： (1)将元素A、B、C依次进行栈S (2)从栈S中出栈2个元素，根据出栈顺序依次入队Q (3)将元素D、E、F依次进行栈S (4)从队列Q中出队2个元素，根据出队顺序依次进栈S (3)则第5步中元素的出栈顺序依次为：
A.B、C、F、E、D、A
B.F、E、A、C、B
C.C、B、F、E、D、A
D.F、E、D、A
A
5
每一次从特排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完，符合这种思想的排序算法是：
A.冒泡排序
B.选择排序
C.插入排序
D.快速排序
B
5
一棵深度为k的满二叉树，结点总数为
A.k
B.2^k
C.2^(k-1)+1
D.2^k-1
D
5
以下关于“人工智能”的说法不正确的是：
A.人工智能英文缩写为AI
B.人工智能是研究使用计算机来模拟人的某些思维过程和智能行业的学科
C.人工智能队了计算机学科外，还涉及信息论、控制论、自动化、仿生学等多门学科
D.指纹识别技术不属于人工智能的应用范畴
D
5
世界上第一台电子计算机ENIAC于（ ）年诞生于美国。
A.1988
B.1981
C.1946
D.1979
C
5
下列计算机设备中，是输出设备的是（ ）
A.RAM
B.鼠标
C.键盘
D.打印机
D
5
下列计算机设备中，断电后其中的信息全部消失的是（ ）
A.RAM
B.CPU
C.ROM
D.硬盘
A
5
ASCII码最多能表示的符号数目是（ ）
A.256
B.128
C.1024
D.64
B
5
为了有效地预防计算机感染计算机病毒，下列措施中，错误的是（ ）
A.安装病毒防火墙
B.定期用杀毒软件对计算机进行查、杀毒处理
C.定期用酒精或消毒药水对计算机各个部件进行擦拭消毒处理
D.不使用非法盗版软件
C
5
下列不是计算机病毒特征的是（ ）
A.破坏性
B.传染性
C.可见性
D.隐蔽性
C
5
下列对于因特网的描述正确的是（ ）
A.是一个局域网
B.是一个城域网
C.因特网唯一的功能就是网页浏览
D.是一个广域网
D
5
为了方便我们在因特网上查找信息，人们推出了“搜索引擎”（网站），下列网站中，是“搜索引擎”的是（ ）
A. WWW.CCTV.COM
B.WWW.GOOGL.COM
C.WWW.SXSEDU.NET
D.WWW.ZJEDU.ORG
B
5
从法律的角度出发，下列软件中允许用户对其进行修改的是（ ）
A.自由软件
B.免费软件
C.共享软件
D.商业软件
A
5
下列操作系统中，不是微软公司产品的是（ ）
A.LINUX
B.WINDOWS 98
C.WINDOWS 2000
D.WINDOWS XP
A
5
WINDOWS 98是一个多任务操作系统，当我们需要关闭一个正在运行的程序时，我们可以通过按（ ）键来打开“关闭程序”窗口，然后选择一个相应的程序进行关闭。
A.Ctrl+Alt+Delete
B.End
C.Home
D.Shift+End
A
5
下列软件中，是我国国产软件的是（ ）
A.PHOTOSHOP
B.金山画王
C.WORD
D.EXCEL
B
5
下列关于计算机程序的描述，正确的是（ ）
A.程序指的是我们人通过鼠标点击，使用计算机的操作流程
B.程序不是人编的，是计算机自身在运行过程中不断产生的
C.程序就是计算机命令的有序集合
D.到目前为止，人们还没有完全搞清计算机程序的执行原理
C
5
已知一个堆栈中包含了4个元素，而且知道他们在堆栈中的位置依次是a,b,c,d(从栈底开始往上数），现在让这个堆栈进行连续出栈操作，直到堆栈空，则这些元素的出栈顺序是（ ）
A.dcba
B.abcd
C.abdc
D.cdab
A
5
PASCAL程序设计语言的命名，是为了纪念( )这位伟大的数学家。
A.巴赫
B.冯．诺依曼
C.帕斯卡
D.图灵
C
5
—般来说,一台计算机的CPU速度越快，那么这台计算机的运行速度也越快，下型号中，运行速度最快的是( )。
A.奔腾4
B.奔腾2
C.奔腾3
D.586
A
5
美元的标识符是$，’它和数字4同在一个键上，而且$在上面，数字4在下面，入S这个符号，应配合使用其他的( )键。
A.Caps Lock
B.shift
C.Alt
D.Ctrl
B
5
一般计算机开机后总会自动启动windows操作系统，那么这个操作系统软件安装在计算机的哪个硬件中( )。
A.软盘
B.主板芯片
C.硬盘
D.ROM
C
5
二进制数(1011)2对应的十进制数是( )
A.1011
B.15
C.10
D.11
D
5
下列对于计算机病毒的认识中,错误的是( )
A.只要不从因特网上下载文件，而只在网上浏览网页、收发电子邮件是不会感染病毒的。
B.要定期升级杀毒软件，并利用杀毒软件对计算机进行查、杀毒处理。
C.—台接入网络的计算机，即使不进行网络的相关操作(浏览网页、收发邮件、下载文件等)，也有可能被病毒感染。
D.安装病毒防火墙可以从—定程度上有效地预防病毒的感染。
A
5
按照网站域名的—般约定，下列网站地址个，描述错误的是( )。
A.news.sina.com.cn
B.www@cctv．com
C.www.sohu.com
D.www.Zj.com
B
5
现实牛活中我们只要配备相关的硬件和软件，就可以直接通过因特网完成很多的工作。下列功能中， 目前在因特网上还不能直接实现的是( )。
A.看到对方当前的实时摄像
B.像使用电话机—样通过声音和对方聊天
C.护士通过网络往患者体内注射药水
D.通过文字和对方进行实时交流(聊天)
C
5
下列关于计算机的说法巾，错误的是( )。
A.软件是由程序和相关的文档资料组成的
B.操作系统是—种软件
C.—台不装任何软件的计算机个能帮助你进行文字编辑处理
D.世界上第—台电子计算机是在德国诞生的。
D
5
PASCAL源程序文件的扩展名是( )。
A..pas
B..doc
C..exe
D..pascal
A
5
下列描述中，不属于程序设计基本结构的是( )。
A.循环结构
B.交叉结构
C.分支结构
D.顺序结构
B
5
在turbo pascal编程时，程序中引用下标变量的下标值不能超过定义时的范围，如果超过了，则程序在编译时会出现下列错误提示( )。
A.Constant out of range
B.”]“or“．)”expected
C.Unknowidentifler
D.Type mismatch
A
5
在turbo Pascal编程时，执行程序和查看程序执行结果的快捷键分别是( )。
A.F9和 F10
B.Ctrl+F9和Ctrl+F5
C.Ctrl+F9和Altl+F5
D.Ctrl+1和Ctrl+5
C
5
在利用数组存储数据时，各下标变量的值在内存中是连续存放的。假定数组a的第一个变量a[1]的存储地址是0，每个a[1]需要占据二个位置(说明a[2]的开始位置是2)，则 变量a[50]的开始位置是多少( )。
A.100
B.50
C.48
D.98
D
5
下列关于树这种数据结构的说法中，正确的是( )。
A.任何结点都有子结点和父结点
B.任何结点都必须有子结点
C.任何结点都必须有父结点
D.在二叉树中，每个结点可能没有子结点，有的话最多只能有二个子结点
D
5
我们一般会根据计算机主要的元器件组成来划分它所属的阶段，那么1946年制造的ENIAC属于（ ）计算机。
A.第二代
B.第三代
C.第四代
D.第一代
D
5
下列计算机设备中，是存储设备的是（ ）
A.键盘
B.RAM
C.显示器
D.CPU
B
5
我们一般把能播放VCD、CD光盘来看电影、听音乐的电脑称为“多媒体电脑”，下列硬件设备中，是多媒体电脑必须具备的是（ ）。
A.CD-ROM光驱
B.网卡
C.扫描仪
D.打印机
A
5
计算机有计算功能，那么这个“计算”是在下列哪个硬件设备中完成的（ ）？
A.CPU
B.ROM
C.内存
D.显示卡
A
5
下面是计算机操作系统的是（ ）
A.Pascal
B.Photoshop
C.Word
D.LINUX
D
5
十进制数11对应的二进制数是（ ）
A.1011
B.1100
C.0011
D.1010
A
5
pascal程序设计中，用integer类型来保存整数，下列整数中能用integer类型变量正确保存的是（ ）
A.32650
B.40000
C.60000
D.50000
A
5
通过因特网，我们可以利用（ ）和远方的朋友实时聊天。
A.E-MAIL
B.腾讯QQ
C.BBS
D.FTP
B
5
我们可以按照网络覆盖的区域大小来对网络分类，下列网络类别不是按照网络覆盖区域大小分类的是（ ）
A.广域网
B.城域网
C.以太网
D.局域网
C
5
下列关于计算机病毒的描述中，正确的是（ ）
A.如果一个人有感冒病毒，那么他使用的计算机就有可能感染这个人身上的病毒，并最终发展为计算机病毒
B.如果一台计算机在生产厂家组装时周围环境不好（有灰尘等），这台计算机就会有计算机病毒
C.计算机病毒实质上是一段计算机程序
D.计算机病毒只能通过计算机网络传播
C
5
在PASCAL程序设计中，表达式“32 DIV 5”的计算结果是（ ）
A.2
B.7
C.6.4
D.6
D
5
在pascal程序设计中，我们可以利用（ ）语句来中途退出循环。
A.repeat
B.end
C.break
D.continue
C
5
pascal源程序可以通过编译生成能直接在操作系统下执行的可执行程序，这些可执行程序的扩展名是（ ）。
A..doc
B..exe
C..txt
D..pas
B
5
下列关于二叉树的描述中，正确的是（ ）
A.某个结点可以没有子结点、或有1个子结点、或有2个子结点。
B.根结点可以有3个子结点
C.根结点可以有4个子结点
D.任何结点最多都可以有4个子结点
A
5
现有的计算机都是采用（ ）提出的存储程序和二进制的原理制造的。
A.图灵
B.冯•诺伊曼
C.爱因斯坦
D.布尔
B
5
计算机的存储系统中，能被CPU直接存取的是（ ）。
A.内存储器
B.磁盘存储器
C.CD-ROM
D.外存储器
A
5
下列可选项，都是硬件的是（ ）。
A.Windows、ROM和CPU
B.WPS、RAM和显示器
C.ROM、RAM和Pascal
D.硬盘、光盘和软盘
D
5
应用软件是专业人员为各种应用目的而编制的程序，以下（ ）是应用软件。
A.操作系统
B.文字处理软件
C.数据库管理系统
D.语言处理程序
B
5
以下是关于计算机病毒的说法，不正确的是（ ）。
A.病毒属于计算机软件
B.病毒属于硬件
C.病毒具有破坏性、传播性、可激发性、潜伏性、隐蔽性等特点
D.若软盘染上病毒，格式化软盘可以清除病毒
B
5
计算机网络的最大优点是（ ）。
A.资源共享
B.运算速度加快
C.计算精度提高
D.内存容量增大
A
5
计算机网络中，互连的各种数据终端，是按（ ）相互通信。
A.网络协议
B.连线
C.以太网
D.数据格式
A
5
电子邮件的邮箱（ ）。
A.在ISP的服务器上
B.在你申请的网站的服务器上
C.在Outlook Express里
D.在Outlook Express里的电脑里
B
5
与十六进制3D相等的数是（ ）。
A.60
B.（00111110）2
C.（76）8
D.（00111101）2
D
5
Windows中，不能在显示属性中设置的是_____ 。
A.屏幕刷新率
B.屏幕保护程序
C.系统日期
D.墙纸的设置
C
5
给定队列的入队顺序1，2，3，共有几种可能的出队序列（ ）。
A.3
B.2
C.1
D.4
C
5
如果一棵满二叉树有n个叶结点，则这棵树的结点总数为（ ）。
A.2n
B.2n-1
C.2n+1
D.n^2-1
B
5
下列哪个选项不是程序设计的基本控制结构（ ）。
A.顺序结构
B.分支结构
C.循环结构
D.数据结构
D
5
在Pascal程序设计中，我们可以利用（ ）语句使程序终止运行。
A.halt
B.end
C.break
D.quit
A
5
产生100至300之间的随机整数（Random），且包含100、300两个整数的表达式是（ ）。
A.random(100)+200
B.random(200)+100
C.random(201)+100
D.random(300)
C
5
下列著名人物中，没有在计算机相关技术和理论领域作出过杰出贡献的人是（ ）。
A.王选
B.图灵
C.冯•诺依曼
D.陈景润
D
5
“国际信息学奥林匹克竞赛”的英文缩写是（ ）。
A.GXA
B.NOI
C.IOI
D.NOIP
C
5
味子利用WORD软件在写作文，当她一开始启动WORD，然后输入文字“信息学奥林匹克竞赛”，在系统没有自动存盘和手工保存这个WORD文件之前，“信息学奥林匹克竞赛”这几个文字存在于该计算机系统的（ ）中。
A.ROM
B.RAM
C.光盘
D.硬盘
B
5
在计算机内部，所有的计算都是以二进制方式进行的。比如，我们要计算机12+7=？，那么计算机首先会将12和7转化成二进制数，然后进行二进制加法运算，那么12加7的计算结果用二进制表示是（ ）。
A.1100
B.1111
C.10011
D.11001
C
5
为了有效地预防计算机感染计算机病毒，下列措施中，正确的是（ ）。
A.安装病毒防火墙并开启所有实时监视功能，同时注意及时升级
B.保护计算机所在房间的干净整洁即可。
C.只要安装了杀毒软件后就万事大吉了。
D.定期让专业人员打开主机机箱，然后进行除尘处理即可。
A
5
下列软件中，不是操作系统的是（ ）。
A.Windows XP
B.OS/2
C.Linux
D.Flash
D
5
应用软件可以帮助我们完成各种具体工作的任务，因此，现实中我们总需要根据任务来选择合适的应用软件，现在有下列应用软件： ①Microsoft Word ② Micromedia Flash ③ Microsoft Frontpage ④ 金山画王 ⑤ 金山影霸 味子想从中选择部分软件依次来完成有关画画、动画制作、网页制作和写作文这4个任务，你认为按照上述任务的顺序，应用软件的选择依次应该为（ ）
A.②①④③
B.④②③①
C.④②①③
D.④②①⑤
B
5
一般我们可以通过电子邮件中的附件来向朋友发送一些邮件正文以外的资料，但今天味子在发送邮件时系统却提示“对不起，您的附件太大，系统无法发送！”。味子今天想把一个word文件、一个ppt文件和2张照片发给朋友，为了解决上面出现的问题，下列方法中，味子可以尝试的最合适方法是（ ）。
A.把上述所有文件添加到邮件标题中发送
B.反PPT文件、照片文件全部“插入”到WORD文件中，然后发送word文件。
C.把上述文件添加到邮件正文中发送
D.把所有需要发送的文件用压缩软件压缩成一个文件，然后作为附件发送。
D
5
味子的爸爸刚刚给味子购买了一台联想ThinkPad笔记本电脑（没有安装任何软件），味子想在这台计算机上安装一个pascal编程系统，下列方法中，最合适的是（ ）。
A.先安装windows2000操作系统，然后安装pascal编程系统。
B.先插上网线上网，然后下载pascal编程系统并安装。
C.先安装Microsoft Word，然后安装Pascal编程系统。
D.先插上网线上网，然后依次下载windows2000操作系统并安装，最后安装Pascal编程系统。
A
5
如果一棵二叉树的前序遍历序列和后序遍历序列正好相反，那么该二叉树必定具有的特征是（ ）。
A.所有结点都只有儿子
B.只有一个叶子结点
C.任意一棵二叉树
D.所有结点都只有右儿子
D
5
已知队列{13，2，11，34，41，77，5，7，18，26，15}，第一个进入队形的元素是13，后面的元素按照上述顺序依次入队然后依次出队，那么第5个出队的元素是（ ）。
A.13
B.5
C.77
D.41
D
5
下列关于堆栈的操作中，不属于堆栈基本操作的描述是（ ）。
A.将堆栈置空
B.删除栈顶元素
C.删除栈底元素
D.判断堆栈是否为空
C
5
下列不属于PASCAL语言特点的是（ ）。
A.PASCAL程序的运行速度是所有程序中运行速度最快的。
B.是一种结构化编程语言
C.可以使用的数据类型比较丰富
D.符合模块程序设计的要求
A
5
下列选项中，对计算机运行速度的快慢没有影响的是（ ） 。
A.CPU
B.内存
C.硬盘的缓存
D.显示器的屏幕尺寸
D
5
按照前面第 3 题的约定，则第 3 题图中第 7 行的图像信息用二进制编制码为（ ） 。
A.11011101
B.01010101
C.10011010
D.00100010
D
5
下列二进制和十进制数中，最大的是（ ） 。
A.（48）10
B.（19）10
C.（110011）2
D.（11001）2
C
5
到周末了，味味又要完成老师布置的周记（总结每周特色活动的作文）任务了，本周日味味要去柯岩风景区玩，她想拍几张照片然后放入周记，制作一份图文并茂的周记，则下列软件中，味味最合适的选择是（ ）。
A.Microsoft Access
B.Microsoft Word
C.Microsoft Excel
D.Flash
B
5
味味今天发现计算机工作有点不正常，她马上用杀毒软件进行查杀，杀毒软件报告说：E 盘上发现病毒但无法清除病毒。下列措施中，肯定不能有效清楚病毒的是（ ）。
A.关闭计算机
B.马上升级杀毒软件，然后重新杀毒
C.对 E 盘进行格式化操作
D.删除所有感染病毒的文件
A
5
下列各表达式中，逻辑值是真（表达式成立）的是（ ） 。
A.‘a>d’
B.(100>=13)and (15<>26)
C.( ‘A>B’) or ( ‘d<b’)></b’)>
D.13=29
B
5
已知原始数据序列的排列是 8、7、6、5、4、3、2、1 现将通过纯粹的冒泡排序对该数列进行从小到大的排序处理，则数据进行两两交换的总次数为（ ） 。
A.28
B.64
C.32
D.8
A
5
农博会即将举行，主办单位收到了很多参展闪的参展申请，为了体现公平，主办单位按照参展商申请时间的先后依次给与编号从小到大排列，并且连续的展位（每个参展商一般都会申请 2 个以上的展位） ，现在已经有 6 家参展商提出了申请，他们各自需要的展位数量分别是： 3，4，2，7，6，5，而且我们知道所有展位中第一个展位的编号是 1000（编 号全部是 1000 之后连续的偶数。如， 1000、1002、1004,..... ） 。现在味味也来申请展位，那么她申请到的展位起始编号至少是（ ）。
A.1027
B.27
C.1054
D.1108
C
5
为了表彰为计算机科学作出突出贡献的科学家，计算机界设立了一项素有“计算机界届的诺贝尔奖”美誉的著名奖项，该奖项名称是为了纪念一位英国计算机科学家而以他的名字命名的，这位科学家是（ ）
A.冯•诺依曼
B.比尔•盖茨
C.帕斯卡
D.图灵
D
5
我们编程使用的PASCAL语言虽然由瑞士一位教授设计并创立，但它的名字却是为了纪念一位法国的数学家，这位数学家的名字是（ ）
A.冯•诺依曼
B.托马斯•库茨
C.帕斯卡
D.图灵
C
5
当我们在PASCAL编程系统中刚编写完成一个程序（期间没有进行过存盘操作），此时，我们从键盘输入的PASCAL程序被保存在计算机的（ ）中
A.硬盘
B.内存
C.光盘
D.显示器
B
5
下列常量或表达式中，数值最大的是（ ）
A.（257）10
B.（1000）2+（10）2
C.（110011）2
D.（250）10+（11）2
A
5
某公司正在开发一套校园消费卡系统，公司计划在卡上穿孔来进行消费卡的身份识别。具体的做法是在卡的某个区域确定若干个预留位置，在该预留位置上可以穿孔，也可以不穿孔（即使不穿孔，该位置也必须预留），以此来区分不同的卡。该校一共有2000名人员，则每张消费卡上预留位置数量最少应该为（ ）
A.11
B.10
C.2000
D.14
A
5
国庆长假期间，凯月跟着爸爸去了九寨沟。听爸爸说九寨沟风景优美，凯月就打算多拍一些照片回来。凯月的数码相机一般每张照片需要占用存储卡980KB的空间，现在凯月带了一张容量为256MB的存储卡。则从理论上讲，凯月最多能拍的照片张数为（ ）。
A.261
B.267
C.130
D.131
B
5
金明用图像处理软件设计了一副图像参加少儿想象画设计大赛，这幅图像的文件名是“未来的飞机.bmp”，大小是10.34MB。金明现在想通过电子邮件进行投稿，可是发现邮箱发送的附件不能超过6MB。对于金明来说，在不影响原作图像质量的前提下，下列做法中最合适的是（ ）
A.利用WinRAR软件将图像压缩后再以附件发送
B.通过软件将该图像的分辨率设置为640*480
C.在该图像中截取最精华的部分，然后将该部分作为图像文件发送
D.将该图像的颜色由32位彩色图像修改为8位彩色图像
A
5
信息时代的我们有很多的网上密码，如QQ、电子邮箱、电子公告板等应用都需要用到密码。从网络安全的角度来选择，下列密码中相对最安全的密码是（ ）
A.123456
B.20090901
C.zjsxZHANG&8002
D.wangjiegang
C
5
计算机系统中的“防火墙”主要作用是（ ）
A.从一定程度上抵御来自网络的非法入侵和攻击
B.检测网络中的所有电脑是否感染病毒
C.通过在线升级可以达到杀除所有的计算机网络病毒
D.网络中心用来防御火灾的隔离设备的总称
A
5
人们在为自己的网站设置域名时总是让域名与网站的功能、内容特点相吻合。下列网络域名中，最有可能是网上电子公告板的域名是（ ）
A.www.cctv.com
B.club@sohu.com
C.bbs.sina.com.cn
D.Dzggb.163.com
C
5
若对一棵完全二叉树按从上到下，从左到右进行编号，设根节点所在层为第1层，且根节点编号为1，则该树的第i层第j个节点的编号为（ ）
A.2^(i-1)+j
B.2i+j
C.2i+j-1
D.2^(i-1)+j-1
D
5
设栈S的初始状态为空，现有5个元素组成的队列{1，2，3，4，5}，对该序列在S栈上依次进行如下操作(从队首元素1开始进行操作，出栈后不再进栈)：进栈，进栈，进栈，出栈，进栈，出栈，进栈，则先后出栈的元素序列是（ ）
A.4，3
B.2，1
C.5，4，3，2，1
D.3，4
D
5
我国一位“两院”院士、著名科学家开发汉字激光照排系统并形成产业，取代沿用了上百年的铅字印刷，推动了我国报业和出版业的跨越式发展，被誉为“当代毕昇”。这位科学家是（ ）
A.黄昆
B.周以真
C.李开复
D.王选
D
5
2009年我国国防科技大学研制成功千万亿次超级计算机，在国际组织公布的名单中，该计算机位居 超级计算机全球排名前五、亚洲排名第一。该计算机的名字是（ ）
A.)曙光4000
B.魔方
C.天河一号
D.曙光5000
C
5
在PASCAL 中，“SHL x”命令的作用是将一个数对应 的二进制数各位置上的数字左移x 个位置，末尾新位置用 零补充。如对二进制数（01100011） 执行“SHL1”命令 后的结果就是（11000110） 。则，对十进制数23执行命 令“SHL 2”后结果为（ ）
A.（92）10
B.（00101110）
C.（101）2
D.（25）10
A
5
下列表达式逻辑值为“TRUE”的是（ ）
A.（256）10 <（10000001）
B.（256）10 >=（512） 10
C.（1111111） >（512）10
D.（10000001）2 <（131）10
D
5
味味是个有规划意识的小孩，她喜欢每次把 自己花掉的钱记录下来，然后在一年过去之际对 自己的消费情况进行总数、分类等各项统计，以 题图分析自己的消费并反思是否有浪费行为。为了达到这个统计要求，下列软件中，最适合味味应用要求的是（ ）
A.Word
B.Photoshop
C.Flash
D.Excel
D
5
下列信息中，最有可能是电子邮箱地址的是（ ）
A.hzjqjc@163.com
B.Jsj&cctv.com
C.ftp.tinghua.cn
D.10.200.0.161
A
5
下列操作习惯中，最符合信息安全要求的是（ ）
A.邮箱中有看到来历不明且带有附件的邮件，直接下载并打开附件。
B.在把别人优盘中文件复制到自己计算机前，先用金山毒霸软件对优盘进行查杀毒处理。
C.把一台联接因特网的计算机中的防火墙程序关闭。
D.把自己的数字化资料全部保存在安装操作系统的C 盘上。
B
5
有下列处理步骤: ①输出S的值 ②如果X MOD 2=1 那么使S=”X是奇数” ③输入正整数X ④如果X MOD 2=0 那么使S=”X是偶数” 若要描述判断正整数x为偶数还是奇数的算法，则上述步骤正确的排列顺序是（）
A.①②③④
B.②④③①
C.③①②④
D.③②④①
D
5
在数组a[1]、a[2]、…、a[11]中依次保存了数值“1、3、4、7、19、20、23、31、34、36、37”。现用冒泡排序对数组中数值进行从大到小排序，则排序过程中这些数值两两互换位置的总次数为（ ）
A.11
B.66
C.55
D.45
C
5
为了用计算机程序对世博会某检票入口处的检票过程进行处理，则下列数据结构中，最合适进行该 处理的是（ ）
A.二叉树
B.队列
C.图
D.堆栈
B
5
在 Word 软件中，采用堆栈来保存我们对于文档的操作行为。在 Word 操作中，我们可以按照堆栈 “后进先出”的原则，通过快捷键“Ctrl+Z”逐个撤销操作效果（按一次撤销一次）。现在在一个新建 Word 文件中的同一行中依次进行下列操作（数字只表示顺序，不列入操作内容），则最后该行保留的文字信息为（ ） ①逐个输入文字（不使用词组输入）“绍兴市少儿信息学学” ②按快捷键“Ctrl+Z”一次 ③逐个输入文字“奥奥赛” ④按快捷键“Ctrl+Z”两次
A.绍兴市少儿信息学奥
B.绍兴市少儿信息学奥赛
C.绍兴市少儿信息学
D.绍兴市少儿信息学学
A
5
“图灵奖”是计算机科学界的诺贝尔奖。迄今为止，我国只有一位科学家获得该项殊荣。 这位科学家是（ ）
A.盖茨
B.姚期智
C.李开复
D.王江明
B
5
班级进行班长竞选，需要集成介绍自己的文字、照片材料，并将这些材料在自己演讲时通过教室里连接了计算机的大屏蒂投影机演示。制作这个材料最合适的软件是（ ）
A.<img src="/upload/201705/22_1766460555.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/201705/22_1798406594.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/201705/22_1264358674.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/201705/22_1861760036.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D
5
下列有关信息使用的行为，最恰当的是（）
A.为了 “偷菜”，拼命将各种人加为QQ好友
B.将自己旅游所拍的风景照传到网上和朋友共享。
C.在网上下载黑客软件，用以攻击对中国
D.在个人网上日志中公布自己班级同学有敌对行为的政府网站的家庭电话。
B
5
为了给自己的QQ设置密码，下列密码中安全性最好的是（ ）
A.Fhjts345QWBK
B.qq2011
C.123456
D.wangqiang
A
5
在下列计算机硬件设备中，承担“计算”任务的设备是（ ）
A.CPU
B.内存
C.硬盘
D.光驱
A
5
在pascal中，“SHR x”命令的作用是将一个数对应的二进制数各位置上的数字右移x个位置，前面（高位）新位置用零补充。如对二进制数（01100011) 2执行“SHR 2”命令后的结果就是（00011000)2。则，对十进制数23执行命令“SHR 2”后结果为（ ）
A.(92)10
B.(21)10
C.(00000101)2
D.(101)10
C
5
二进制加法表达式（1001)2+ (1101)2的计算结果为（ ）
A.(22)2
B.(11)10
C.(0110)2
D.(22)10
D
5
有K列处理步骒： ① 输出变量s的值 ② S初始化为零 ③ 输入正整数n ④ 循环变量i从1逐次增加1,直到变为n。i每变一次就执行一次“s:=s+i” 若要计算1+2+3+....+n的和并输出，则上述步骤正确的排列顺序是（ ）
A.①②③④
B.③②④①
C.③①②④
D.②④③①
C
5
“全国青少年信息学奥林匹克竞赛”的英文缩写是（ ）
A.IOI
B.NOIP
C.NOI
D.ACM/ICPC
B
5
笑笑的爷爷最近在学电脑，现在已经会上网了,但总是记不住网址，每次上网时都要问笑笑该输什么网址，后来笑笑略施小“技”，帮爷爷解决了这个难题。之后爷爷再上网时，不仅不用记住网址就能快速地访问自己常去的一些网站，而且每次一启动IE就可以直接打开新华网浏览新闻，笑笑采用的方法是( ) ①将爷爷常用的网址都添加到IE的收藏夹中 ②将爷爷常用的网址都添加到IE的临时文件夹中 ③将新华网的网址设置为IE的主页 ④将爷爷常用的网址都添加到IE的历史记录中
A.①②
B.①③
C.②③
D.②④
B
5
下列有关信息学名词解释中，错误的是（ ）
A.Online Judge：简称OJ，信息学在线评测系统
B.Excel：Microsoft公司开发的电子表格处理软件。
C.Flash：Micromedia公司开发的三维动画制作软件。
D.LOGO语言：内置一套海龟绘图系统，通过向海龟发送命令，用户可以直观地学习程序的运行过程，是适合于儿童学习的入门级语言。
C
5
单字节5和-5在计算机内部分别表示为（ ）
A.00000101 10000101
B.00000101 11111010
C.11111011 11111011
D.00000101 11111011
D
5
2名驾驶员和6名空中小姐分别上二架不同型号的旅游直升飞机，每机1名驾驶员及3名空中小姐，则上机方法共有多少种？
A.60
B.80
C.40
D.20
C
5
在一个果园里，笑笑将所有的果子打了下来，而且按果子的不同种类分成了不同的堆。笑笑决定把所有的果子合成一堆。 每一次合并，笑笑可以把任意两堆果子合并到一起，消耗的体力等于两堆果子的重量之和。可以看出，所有的果子经过n-1次合并之后，就只剩下一堆了。笑笑在合并果子时总共消耗的体力等于每次合并所耗体力之和。 假定有5堆果子，每堆果子的数量为12，4，20，15，10，每个果子重量都为2，笑笑想知道最小的体力耗费值是多少。
A.272
B.284
C.164
D.136
A
5
下面是信息学的相关知识，哪一句是正确的：（ ）
A.图灵，美国数学家，1936年设计并成功实现了图灵机，鉴于他巨大的贡献，ACM于1966年以他的名字命名设立了图灵奖，图灵在人工智能方面也有重要的研究，被誉为人工智能之父。
B.Dos、Win7、safari、Unix、Photoshop都是操作系统。
C.信息学奥林匹克竞赛活动有NOIP、NOI、冬令营、IOI等，其中NOI是全国青少年信息学奥林匹克竞赛，它最早起源于1984年全国青少年程序设计竞赛。
D.计算机语言分为机器语言、汇编语言和高级语言，高级语言由解释、编译两种方式翻译执行，第一个计算机高级语言是basi
C
5
我们要养成正确的键盘输入习惯，那么请问按正确指法击 T 键，应使用（ ）
A.右手食指
B.右手中指
C.左手食指
D.左手中指
A
5
每个不同的二进制数可以表示一种颜色，如果一幅图像有 256 种颜色，最少需要几位二进制数来表示？ （ ）
A.8
B.16
C.128
D.256
A
5
以下运算结果为 False 的是 （ ）
A.not (5>5)
B.(5>=4) and (7<7)
C.not (false)
D.(5<4) or (5>=5)
B
5
二维数组 A的每个元素是由 6 个字符组成的串。其行下标从 0 到 8，其列下标从 0到 9，若按行优先存储，元素 A[7][4] 的起始地址与当 A按列优先存储时（ ）的起始地址相同，设每个字符占一个字节。
A.A[2][8]
B.A[3][9]
C.A[5][7]
D.A[0][8]
A
5
ASCII 码表中的大写字母 Z 后有 6个其他字符，接着便是小写字母。现在已知：字母 Y的 ASCII 码为（ 1011001）2，则字母 a的 ASCII 码用十六进制表示是 （ ）
A.61H
B.62H
C.63H
D.64H
A
5
下列软件不能用于浏览网页的是 ( )
A.Firefox
B.Internet Explorer
C.Access
D.腾讯 TT
C
5
路人甲要拍摄一些学校风景照片 , 并对拍摄的照片进行处理 , 下列采集工具、 加工软件可实现这一功能的是（ ）
A.数码相机、 photoshop
B.扫描仪、 goldwave
C.数码摄像机、 goldwave
D.手机、 access
A
5
黑客通常是利用种植在电脑上的木马程序获取你使用的账号和密码等信息。 乐乐在使用电脑过程中以下行为存在风险的是 ( )
A.定时为操作系统升级打补丁程序
B.在网络上下载的文件先杀毒后再打开
C.在没有打开防火墙软件情况下随意浏览网页
D.对 QQ 上传米的软件先杀毒再打开
C
5
字符“ T”的 ASCII码对应的二进制数为 1010100，则大写字符“ P”的 ASCII码对应的二进制是 ( )
A. 1011001
B.1010000
C.1011101
D.1000111
B
5
某计算机的部分参数如下表所示，其中不能体现“运行速度快”特征的参数是（ ） ① 硬盘容量 800G ② 网卡 千兆网卡 ③ 显示器分辨率 1280×1024 ④ 处理器 Inter(r) Core? i5-2450M 2.50GHz
A.①②
B.③④
C.①③④
D.①②③
D
5
有10个数据100、 200、 28、 70、 80、 12、 10、 15、6、50 依次存放在数组 d[1..10]中，使用如下程序段找出最大值：当方框内的语句刚好执行完 6次后（此时循环变量 i 的值为 4） ，变量 max的值是( ) max=d[10]; for i:=9 downto 1 do if d[i]> maX then max:=d[i]
A. 200
B.80
C.100
D.70
B
5
乐乐最近创作了一部小说，现在她想给小说的主人公更换一个名字，在 Word 中最方便最高效实现的操作是 ( )
A.批注
B.修订
C.替换
D.自动更正
C
5
以下哪个出栈序列不能由入栈序列 (1，2，3，4，5)得到 ( )
A.(1,2,3,4,5)
B.(5,4,3,2,1)
C.(2,4,1,3,5)
D.(2,5,4,3,1)
C
5
下面哪个是即时通讯工具 ( )
A.微信
B.推特 Twitter
C.微博
D.脸谱 facebook
A
5
十进制算米表达式 3*4+5*6+7*2+9 的运算结果，用二进制表示为（）
A.1000001
B.1000010
C.1000011
D.1000100
A
5
4KB 的内存能存储（ )个汉字的机内码
A.1024
B.516
C.2048
D.218
C
5
小明为多个账户设置密码，下列方式相对安全的是（ ）
A.不同账户设置相词的密码，密码均设置为自己的生日
B.不同账户设置不同的密码，密码采用 8位数字形式
C.不同账户设置相同的密码，密码均设置为某个英语单词
D.不同账户设置不同的密码 , 密码釆用足够长度的字母和数字混合形式
D
5
微型计算机内存储器地址是按（ ）编址的。
A.二进制位
B.字长
C.字节
D.微处理器的型号
C
5
office 中"剪贴板"是（ ）。
A.硬盘中的一块区域
B.内存中的一块区域
C.cache 中的一块区域
D.cpu 中的一块区域
B
5
在解决计算机主机与打印机之间速度不匹配时通常设置一个打印数据缓冲区，主要将要输出打印的数据依次写入该缓冲区，而打印机从该缓冲区中取出数据打印。该缓冲区应该是一个（ ）结构。
A.堆栈
B.数组
C.线性表
D.队列
D
5
4 个班长依次来图书室分书， 方法都是：将自己看到的书平分成 4份，多余 1本送还书库，拿走 1 份。问：最后那个班长至少看到了（ ）本书
A.78
B.104
C.105
D.5
C
5
地面上有标号为 A、B、C的三根柱，在 A柱上放有 10 个直径相同中间有孔的圆盘，从上到下依次编号为 1，2，3,，将 A柱上的部分盘子经过 B柱移入 C柱，也可以在 B柱上暂存。如果 B柱上的操作记录为“进、进、出、进、进、出、出、进、进、出、进、出、出” 。那么，在 C柱上，从下到上的编号为（ ） 。
A.243657
B.241257
C.243176
D.243675
D
5
以下不是微软公司开发的软件是（ ）。
A.Access
B.FrontPage
C.Excel
D.Acrobat Reader
D
5
有一种利用打孔透光原理设计的简易身份识别卡：每张卡在规定位置上有一排预打孔位，读卡器根据透光检测判断哪些孔位已打孔，哪些孔位未打孔，从而识别出卡的编码。如果要设计一种供300人使用的身份卡，则卡上的预定孔位至少需要（ ）。
A.5个
B.7个
C.9个
D.10个
C
5
字母“c”的ASCII码值为99，则字母“f”的十六进制ASCII码是（ ）
A.66H
B.6CH
C.67H
D.9DH
A
5
在IE浏览器中，要查看最近访问过的网址，应单击下列按钮中的（ ）。
A.主页
B.搜索
C.历史
D.停止
C
5
以下不属于无线通信技术的是（ ）。
A.蓝牙
B.WiFi
C.GPRS
D.以太网
D
5
下列做法 符合信息安全的是（ ）。 ①用智能手机随意扫描商家发来的二维码以便获取优惠 ②网上下载共享软后先查杀病毒再安装使用 ③不随意打开陌生邮件中的exe格式的附件 ④为方便记忆用自己的出生成月作为网上银行的登录密码 ⑤定期安装操作系统补丁并升级杀毒软件
A.①②③
B.②③④
C.②③⑤
D.①④⑤
C
5
今有一空栈，对下列待进栈的数据元素序列a,b,c,d,e,f依次进行进栈，进栈，出栈，进栈，进栈，出栈的操作，则此操作完成后，栈S的栈顶元素为（ ）。
A.f
B.c
C.a
D.b
B
5
在有 2016个结点的连通图中，其边数最少需要（ ）
A.2017条
B.2016条
C.2015条
D.2014条
C
5
将二进制数10001转换成十进制，正确的是( )。
A.3
B.5
C.9
D.17
D
5
网上阅卷，是通过网络对考生答卷的电子图像进行评阅的阅卷方式。下列设备中，最适合采集答卷图像的是( )。
A.显示器
B.扫描仪
C.打印机
D.投影机
B
5
在正常输入汉字文稿中，出现了连续输入大写英文字母，而 不能输入汉字的现象，最大可能是用户不小心按了一下( )键。
A.CapsLock
B.Shift
C.NumLock
D.Ctrl
A
5
计算机网络中，主要用来将不同类型的网络连接起来是( )。
A.集线器
B.路由器
C.中继器
D.网络适配器
B
5
算式(2017)16-(2017)10-(2017)8 的结果是( )。
A.(2017)8
B.(5150)10
C.(1427)16
D.(2017)10
C
5
在ASCII码文件中一个英文字母占( )字节。
A.1
B.2
C.8
D.16
A
5
在微型计算机中，中央处理器包括控制器和( )。
A.只读存储器
B.运算器
C.可读写存储器
D.存储器
B
5
下列不属于计算机存储设备的是( )。
A.高速缓存
B.硬盘
C.文件资源管理器
D.U盘
C
5
某用户购买了一部4G手机，其中“4G”指的是( )。
A.第4代移动通信技术
B.手机存储容量为4 GB
C.手机CPU主频为4GHz
D.手机上网带宽最大为4 G
A
5
一个栈的入栈序列为1、2、3、4，这个栈的出栈序列不可能是( )。
A.1、 2、 3、 4
B.2、 3、 4、 1
C.4、 3、 2、 1
D.3、 4、 1、 2
D
5
在Pascal语言中，表达式(23 or 2 xor 5)的值是( )。
A.18
B.1
C.23
D.32
A
5
冒泡法排序的算法如下：比较相邻的两个数据，若是逆序，交换两个数据的位置，否则比较下一对，直到将全部序列排好为止。若用冒泡法将数据3, 2, 6, 5按从小到大进厅排列，则需要进行数据比较的次数是( )。
A.4
B.5
C.6
D.7
C
5
递归过程和函数调用时，处理参数和返回地址，通常使用一种称为( )的数据结构。
A.队列
B.多维数组
C.链表
D.栈
D
5
对有序数组{5，13，19，21，37，56，64，75，88，92，100}进行二分査找，等概率情况下，查找成功平均查找长度（平均比较次数）是 ( )。
A.35/11
B.34/11
C.33/11
D.32/11
C
5
把一个自然数N分成两个自然数之和（1+2与2+1看作是同一种分法），一共有多少种分法？
A.N/2 下取整
B.2N-1
C.2^(N+1)-1
D.2^n-1
A
5
前缀表达式“+ 3 * 2 - 12 5 ”的值是 ( )。
A.11
B.27
C.17
D.37
C
5
在8位进制补码中，10101011表示的数是十进制下的( )。
A.43
B.-85
C.-43
D.-84
B
5
计算机存储数据为基本单位是( )。
A.bit
B.Byte
C.GB
D.KB
B
5
下列协议中与电子邮件无关的是( )。
A.POP3
B.SMTP
C.WTO
D.IMAP
C
5
分辨率为800x600、16位色的位图，存储图像信息所需的空间为( )。
A.937.5KB
B.4218.75KB
C.4320KB
D.2880KB
A
5
计算机应用的最早域是( )。
A.数值计算
B.人工智能
C.机器人
D.过程控制
A
5
下列不属丁面向对象程序设计语言的是( )。
A.C
B.C++
C.Java
D.C#
A
5
NOI的中文意思是( )。
A.中国信息学联赛
B.全国青少年信息学奥林匹克竞赛
C.中国青少年信息学奥林匹克竞赛
D.中国计算机协会
B
5
2017年10月1日是星期日，1999年10月1日是( )。
A.星期三
B.星期日
C.星期五
D.星期二
C
5
甲、乙、丙三位同学选修课程，从4门课程中，甲选修2门，乙、丙各选修3 门，则不同的选修方案共有( )种。
A.36
B.48
C.96
D.192
C
5
设G是有n个结点m条边(n≤m) 为连通图，必项删去G的( )条边，才能使得G 变成一棵树。
A.m-n+1
B.m-n
C.n+m+1
D.n-m+1
A
5
表达式a*(b+c)*d的后缀形式是( )。
A.abc+*d*
B.abc+*d*
C.a*bc+*d
D.b+c*a*d
B
5
向个栈顶指针为hs的链式栈中插入一个指针s指向的结点时，应执行( )。
A.hs->next = s;
B.s->next = hs; hs = s;
C.s->next = hs->next; hs >next = s;
D.s->next = hs; hs = hs->next;
B
5
若串s="copyright"，其子串的个数是( )。
A.72
B.45
C.46
D.36
C
5
十进制小数13.375对应的二进制数是( )。
A.1101.011
B.1011.011
C.1101.101
D.1010.01
A
5
对于入栈顺序为a,b,e,d,e.f,g的序列，下列( )不可能是合法的出栈序列。
A.a,b,c,d,e,f,g
B.a,d,c,b,e,g,f
C.a,d,b,c,g,f,e
D.B,f,e,d,c,b,a
C
5
设A 和B 是两个长为n的有序数组，现在需要将A和B 合并成一个排好序的数组，任何以元素比较作为基本运算的归并算法在最坏情况下至少要做( ) 次比较。
A.n^2
B.nlogn
C.2n
D.2n-1
D
5
从( ) 年开始，NOIP 竞赛将不再支持Pascal 语言。
A.2020
B.2021
C.2022
D.2023
C
5
一家四口人，至少两个人生日属于同一月份的概率是( )。 (假定每个人生日属于每个月份的概率相同且不同人之间相互独立)。
A.1/12
B.1/144
C.41/96
D.3/4
C
5
以下和计算机领域密切相关的奖项是 ( )。
A.奥斯卡奖
B.图灵奖
C.诺贝尔奖
D.普利策奖
B
5
从( )年开始，NOIP 竞赛将不再支持 Pascal 语言。
A.2020
B.2021
C.2022
D.2023
C
5
在 8 位二进制补码中，10101011 表示的数是十进制下的( )。
A.43
B.-85
C.-43
D.-84
B
5
分辨率为 1600x900、16 位色的位图，存储图像信息所需的空间为( )。
A.2812.5KB
B.4218.75KB
C.4320KB
D.2880KB
A
5
2017年10月1日是星期日，1949年10月1日是( )。
A.星期三
B.星期日
C.星期六
D.星期二
C
5
设 G 是有 n 个结点、m 条边(n ≤m)的连通图，必须删去 G 的( )条边，才能使得 G 变成一棵树。
A.m–n+1
B.m-n
C.m+n+1
D.n–m+1
A
5
若某算法的计算时间表示为递推关系式： T(N)=2T(N/2)+NlogN T(1)=1 则该算法的时间复杂度为( )。
A.O(N)
B.O(NlogN)
C.O(N log2N)
D.O(N^2)
C
5
表达式a * (b + c) * d的后缀形式是()。
A.abcd*+*
B.abc+*d*
C.a*bc+*d
D.b+c*a*d
B
5
由四个不同的点构成的简单无向连通图的个数是( )。
A.32
B.35
C.38
D.41
C
5
将7个名额分给4个不同的班级，允许有的班级没有名额，有( )种不同的分配方案。
A.60
B.84
C.96
D.120
D
5
若f[0]=0, f[1]=1, f[n+1]=(f[n]+f[n-1])/2，则随着i的增大，f[i]将接近与( )。
A.1/2
B.2/3
C.(sqrt(5)-1)/2
D.1
B
5
设A和B是两个长为n的有序数组，现在需要将A和B合并成一个排好序的数组，请问任何以元素比较作为基本运算的归并算法最坏情况下至少要做( )次比较。
A.n^2
B.nlogn
C.2n
D.2n-1
D
5
在n(n>=3)枚硬币中有一枚质量不合格的硬币（质量过轻或质量过重），如果只有一架天平可以用来称重且称重的硬币数没有限制，下面是找出这枚不合格的硬币的算法。请把a-c三行代码补全到算法中。 a. A ← XUY b. A← Z c. n←|A| 算法Coin(A,n) 1. k ← n/3 2. 将A中硬币分成X,Y,Z三个集合，使得|X|=|Y|=k,|Z|=n-2k 3. if W(X)≠W(Y) //W(X), W(Y)分别为X或Y的重量 4. then_______ 5. else_______ 6. __________ 7. if n>2 then goto 1 8. if n=2 then 任取A中1枚硬币与拿走硬币比较，若不等，则它不合格；若相等，则A中剩下的硬币不合格 9. if n=1 then A中硬币不合格 正确的填空顺序是( )。
A.b,c,a
B.c,b,a
C.c,a,b
D.a,b,c
D
5
在正实数构成的数字三角形排列形式如图所示，第一行的数为a11；第二行的数从左到右依次为a21,a22;…第n行的数为an1,an2,…，ann。从a11开始，每一行的数aij只有两条边可以分别通向下一行的两个数a(i+1)j和a(i+1)(j+1)。用动态规划算法找出一条从a11向下通到an1,an2,…,ann中某个数的路径，使得该路径上的数之和达到最大。 令C[i,j]是从a11到aij的路径上的数的最大和，并且C[i,0]=C[0,j]=0，则C[i,j]=( )。
A.max{C[i-1,j-1],C[i-1,j]}+aij
B.C[i-1,j-1]+c[i-1,j]
C.max{C[i-1,j-1],C[i-1,j]}+1
D.max{C[i,j-1],C[i-1,j]}+aij
A
5
小明要去南美洲旅游，一共乘坐三趟航班才能到达目的地，其中第1个航班准点的概率是0.9，第2个航班准点的概率为0.8，第3个航班准点的概率为0.9。如果存在第i个（i=1,2）航班晚点，第i+1个航班准点，则小明将赶不上第i+1个航班，旅行失败；除了这种情况，其他情况下旅行都能成功。请问小明此次旅行成功的概率是( )。
A.0.5
B.0.648
C.0.72
D.0.74
D
5
以下排序算法在最坏情况下时间复杂度最优的有( )。
A.冒泡排序
B.快速排序
C.归并排序
D.堆排序
D
5
对于入栈顺序为 a, b, c, d, e, f, g 的序列，下列()不可能是合法的出栈序列。
A.a,b,c,d,e,f,g
B.a,d,c,b,e,g,f
C.a,d,b,c,g,f,e
D.g,f,e,d,c,b,a
C
5
下列算法中，( )是稳定的排序算法。
A.快速排序
B.堆排序
C.希尔排序
D.插入排序
D
5
以下是面向对象的高级语言的是( )。
A.汇编语言
B.C++
C.Fortan
D.Java
D
5
以下和计算机领域密切相关的奖项是( )。
A.奥斯卡奖
B.图灵奖
C.诺贝尔奖
D.王选奖
D
5
以下不属于计算机硬件的是（ ）
A.显示器
B.内存
C.操作系统
D.光盘驱动器
C
5
以下列扩展名结尾的文件，是视频文件的是（ ）
A.app
B.avi
C.tif
D.jpg
B
5
Pascal表达式123 div 5 mod 7值是（ ）或 C++的表达式为123 / 5 % 7值是（ ）
A.3
B.4
C.24
D.25
A
5
计算机存储单位中，1Byte= （ ）bit。
A.4
B.8
C.16
D.1024
B
5
彩色显示器所显示的五彩斑斓的颜色是由（ ）混合而成的
A.红色、黄色、蓝色
B.红色、绿色、蓝色
C.红色、黄色、绿色
D.绿色、黄色、蓝色
B
5
已知大写字母A的ASCII码在十六进制下为41，则大写字母K的ASCII码在十六进制下为（ ）
A.51
B.4A
C.4B
D.75
C
5
∧表示与，∨表示或，已知A=B=true，C=D=false，下列逻辑表达式的结果为false的是（ ）
A.A∨B∨C∨D
B.A∧(B∨C)∨D
C.(A∨C)∧(B∨D)
D.A∧(B∨C)∧D
D
5
选择排序的时间复杂度是（ ）
A.O(n)
B.O(nlogn)
C.O(n^2)
D.O(n^n)
C
5
二进制数1011010，在十进制下是（ ）
A.90
B.180
C.62
D.84
A
5
如果一棵二叉树的先序遍历是ACDBEFG，中序遍历是DCAEBFG，那么它的后序遍历是（ ）
A.DCAEGFB
B.DCAEFGB
C.DCEFGBA
D.DCEGFBA
D
5
一棵满二叉树有n个非叶子结点，那么这棵满二叉树叶子结点的个数是（ ）
A.n-1
B.n
C.n+1
D.2n
C
5
一幅尺寸为1920*1080的图片，其位深度为24，这个图片文件的大小约为（ ）
A.5.9KB
B.47.5KB
C.5.9MB
D.47.5MB
C
5
中缀表达式A×B-(C+D)×E的后缀表达式是（ ）
A.AB×CD+-E×
B.AB×-CD+E×
C.AB×CD+E×-
D.AB×C+DE×-
C
5
Windows下，将回收站中的文件还原时，被还原的文件将回到（ ）
A.被删除的位置
B.“我的文档”中
C.指定位置
D.桌面上
A
5
一个初始为空的栈，已知ABC依次进栈，则下列出栈序列中不可能出现的是（ ）
A.ABC
B.CAB
C.BAC
D.ACB
B
5
算式(101101)2+(12)8的结果是（ ）
A.(37)16
B.(55)8
C.(110110)2
D.(45)10
A
5
三个结点的不同二叉树的种类数是（ ）
A.1
B.2
C.3
D.5
D
5
下面程序段中用到的程序结构有（ ） sum=0; for (int i=1; i<=10; i++) for (int j=1; j<=10; j++) sum=sum+i+j;
A.顺序结构和分支结构
B.分支结构和循环结构
C.顺序结构和循环结构
D.顺序结构、分支结构和循环结构
C
5
计算机病毒造成的主要危害是（ ）
A.磁盘破坏
B.计算机用户的感染
C.CPU损坏
D.程序和数据的破坏
D
5
计算机的存储器采用分级存储体系（多级结构）的主要目的是（ ）
A. 便于读写数据
B.减小机箱期的体积
C.便于系统升级
D.解决存储容量、价格和存储速度之间的矛盾
D
5
以下哪一种设备属于输出设备：（ ）
A.扫描仪
B.键盘
C.鼠标
D.打印机
D
5
下列四个不同进制的数中，与其它三项数值上不相等的是（ ）。
A.(269)16
B.(617)10
C.(1151)8
D.(1001101011)2
D
5
1MB 等于（ ）。
A.1000 字节
B.1024 字节
C.1000 X 1000 字节
D.1024 X 1024 字节
D
5
广域网的英文缩写是（ ）。
A.LAN
B.WAN
C.MAN
D.LNA
B
5
中国计算机学会于（ ）年创办全国青少年计算机程序设计竞赛。
A.1983
B.1984
C.1985
D.1986
B
5
如果开始时计算机处于小写输入状态，现在有一只小老鼠反复按照CapsLock、字母键A、字母键 S、字母键D、字母键 F 的顺序循环按键，即 CapsLock、A、S、D、F、CapsLock、A、S、D、F、……，屏幕上输出的第 81 个字符是字母（ ）。
A.A
B.S
C.D
D.a
A
5
根节点深度为 0，一棵深度为 h 的满 k（k>1）叉树，即除最后一层无任何子节点外，每一层上的所有结点都有 k 个子结点的树，共有（ ）个结点。
A.(k^(h+1)-1)/(k-1)
B.k^(h-1)
C.k^h
D.(k^(h-1))/(k-1)
A
5
以下排序算法中，不需要进行关键字比较操作的算法是（ ）。
A.基数排序
B.冒泡排序
C.堆排序
D.直接插入排序
A
5
给定一个含N 个不相同数字的数组，在最坏情况下，找出其中最大或最小的数，至少需要 N - 1 次比较操作。则最坏情况下，在该数组中同时找最大与最小的数至少需要（ ）次比较操作。（⌈ ⌉表示向上取整，⌊ ⌋表示向下取整）
A. ⌈3N / 2⌉ - 2
B.⌊3N / 2⌋ - 2
C. 2N - 2
D. 2N - 4
A
5
下面的故事与（ ）算法有着异曲同工之妙。 从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲故事：“从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲故事：‘从前有座山，山里有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事……’”
A.枚举
B.递归
C.贪心
D.分治
B
5
由四个没有区别的点构成的简单无向连通图的个数是（ ）。
A.6
B.7
C.8
D.9
A
5
设含有10 个元素的集合的全部子集数为 S，其中由 7 个元素组成的子集数为 T，则 T / S 的值为（ ）。
A.5/32
B.15/128
C.1/8
D.21/128
B
5
10000 以内，与 10000 互质的正整数有（ ）个。
A.2000
B.4000
C.6000
D.8000
B
5
为了统计一个非负整数的二进制形式中 1 的个数，代码如下： int CountBit(int x) { int ret = 0; while (x) { ret++; ___________; } return ret; } 则空格内要填入的语句是（ ）。
A.x >>= 1
B.x &= x - 1
C.x｜= x >> 1
D.x <<= 1
B
5
下列属于解释执行的程序设计语言是（ ）。
A.C
B.C++
C.Pascal
D.Python
D
5
设根节点深度为 0，一棵深度为 h 的满 k（k>1）叉树，即除最后一层无任何子节点外，每一层上的所有结点都有 k 个子结点的树，共有（ ）个结点。
A.(k^(h+1)-1)/(k-1)
B.k^(h-1)
C.k^h
D.(k^(h-1))/(k-1)
A
5
设某算法的时间复杂度函数的递推方程是 T(n) = T(n - 1) + n（n为正整数） 及T(0) = 1，则该算法的时间复杂度为（ ）。
A.O(logn)
B.O(nlogn)
C.O(n)
D.O(n^2)
D
5
表达式a * d - b * c的前缀形式是（ ）。
A.a d * b c * -
B.- * a d * b c
C.a * d - b * c
D.- * * a d b c
B
5
在一条长度为 1的线段上随机取两个点，则以这两个点为端点的线段的期望 长度是（ ）。
A.1/2
B.1/3
C.2/3
D.3/5
B
5
关于Catalan 数Cn = (2n)!/(n+1)!/n！，下列说法中错误的是（ ）。
A.Cn表示有 n + 1个结点的不同形态的二叉树的个数。
B.Cn 表示含 n对括号的合法括号序列的个数。
C.Cn 表示长度为 n的入栈序列对应的合法出栈序列个数。
D.Cn 表示通过连接顶点而将n + 2边的凸多边形分成三角形的方法个数。
A
5
假设一台抽奖机中有红、蓝两色的球，任意时刻按下抽奖按钮，都会等概率获得红球或蓝球之一。有足够多的人每人都用这台抽奖机抽奖，假如他们的策略均为：抽中蓝球则继续抽球，抽中红球则停止。最后每个人都把自己获得的所有球放到一个大箱子里，最终大箱子里的红球与蓝球的比例接近于（ ）。
A.1:2
B.2:1
C.1:3
D.1:1
D
5
NOIP 初赛中，选手可以带入考场的有（ ）。
A.笔
B.橡皮
C.手机（关机）
D.草稿纸
B
5
2-3树是一种特殊的树，它满足两个条件： （1）每个内部结点有两个或三个子结点； （2）所有的叶结点到根的路径长度相同。 如果一棵2-3 树有10个叶结点，那么它可能有（ ）个非叶结点。
A.5
B.6
C.7
D.8
D
5
下列关于最短路算法的说法正确的有（ ）。
A.当图中不存在负权回路但是存在负权边时，Dijkstra算法不一定能求出源点到所有点的最短路。
B.当图中不存在负权边时，调用多次 Dijkstra算法能求出每对顶点间最短路径。
C.图中存在负权回路时，调用一次 Dijkstra 算法也一定能求出源点到所有点的最短路。
D.当图中不存在负权边时，调用一次 Dijkstra算法不能用于每对顶点间最短路计算。
D
5
下列说法中，是树的性质的有（ ）。
A.无环
B.任意两个结点之间有且只有一条简单路径
C.有且只有一个简单环
D.边的数目恰是顶点数目减 1
D
5
下列关于图灵奖的说法中，正确的有（ ）。
A.图灵奖是由电气和电子工程师协会（IEEE）设立的。
B.目前获得该奖项的华人学者只有姚期智教授一人。
C.其名称取自计算机科学的先驱、英国科学家艾伦·麦席森·图灵。
D.它是计算机界最负盛名、最崇高的一个奖项，有“计算机界的诺贝尔奖”之称。
D
5
中国的国家顶级域名是（）
A..cn
B..ch
C..chn
D..china
A
5
二进制数11 1011 1001 0111和01 0110 1110 1011进行逻辑与运算的结果是（）。
A.01 0010 1000 1011
B.01 0010 1001 0011
C.01 0010 1000 0001
D.01 0010 1000 0011
D
5
一个32位整型变量占用（）个字节。
A.32
B.128
C.4
D.8
C
5
若有如下程序段，其中s、a、b、c均已定义为整型变量,且a、c均已赋值（c大于0） s = a; for （b = 1; b <= c; b++） s = s - 1; 则与上述程序段功能等价的赋值语句是（）
A.s = a - c;
B.s = a - b;
C.s = s - c;
D.s = b - c;
A
5
设有100个已排好序的数据元素，采用折半查找时，最大比较次数为（）
A.7
B.10
C.6
D.8
A
5
链表不具有的特点是（）
A.插入删除不需要移动元素
B.不必事先估计存储空间
C.所需空间与线性表长度成正比
D.可随机访问任一元素
D
5
把8个同样的球放在5个同样的袋子里，允许有的袋子空着不放，问共有多少种不同的分法？（） 提示：如果8个球都放在一个袋子里，无论是哪个袋子，都只算同一种分法。
A.22
B.24
C.18
D.20
C
5
100以内最大的素数是（）。
A.89
B.97
C.91
D.93
B
5
319和377的最大公约数是（）。
A.27
B.33
C.29
D.31
C
5
新学期开学了，小胖想减肥，健身教练给小胖制定了两个训练方案。 方案一：每次连续跑3公里可以消耗300千卡（耗时半小时）； 方案二：每次连续跑5公里可以消耗600千卡（耗时1小时）。 小胖每周周一到周四能抽出半小时跑步，周五到周日能抽出一小时跑步。 另外，教练建议小胖每周最多跑21公里，否则会损伤膝盖。 请问如果小胖想严格执行教练的训练方案，并且不想损伤膝盖，每周最多通过跑步消耗多少千卡？（）
A.3000
B.2500
C.2400
D.2520
C
5
一副纸牌除掉大小王有52张牌，四种花色，每种花色13张。假设从这52张牌中随机抽取13张纸牌，则至少（）张牌的花色一致。
A.4
B.2
C.3
D.5
A
5
—些数字可以颠倒过来看，例如0、1、8颠倒过来还是本身，6颠倒过来是9, 9颠倒过来看还是6,其他数字颠倒过来都不构成数字。 类似的，一些多位数也可以颠倒过来看，比如106颠倒过来是901。假设某个城市的车牌只由5位数字组成，每一位都可以取0到9。 请问这个城市最多有多少个车牌倒过来恰好还是原来的车牌？（）
A.60
B.125
C.75
D.100
C
5
假设一棵二叉树的后序遍历序列为DGJHEBIFCA,中序遍历序列为DBGEHJACIF,则其前序遍历序列为（）。
A.ABCDEFGHIJ
B.ABDEGHJCFI
C.ABDEGJHCFI
D.ABDEGHJFIC
B
5
以下哪个奖项是计算机科学领域的最高奖？（）
A.图灵奖
B.鲁班奖
C.诺贝尔奖
D.普利策奖
A
5
若有定义：int a=7; float x=2.5, y=4.7:则表达式 x+a%3*（int）（x+y）%2 的值是：（）
A.0.000000
B.2.750000
C.2.500000
D.3.500000
D
5
下列属于图像文件格式的有（）
A.WMV
B.MPEG
C.JPEG
D.AVI
C
5
二进制数11 1011 1001 0111和01 0110 1110 1011进行逻辑或运算的结果是（）。
A.11 1111 1101 1111
B.11 1111 1111 1101
C.10 1111 1111 1111
D.11 1111 1111 1111
D
5
编译器的功能是（）
A.将源程序重新组合
B.将一种语言（通常是高级语言）翻译成另一种语言（通常是低级语言）
C.将低级语言翻译成高级语言
D.将一种编程语言翻译成自然语言
B
5
设变量x为float型且已赋值，则以下语句中能将x中的数值保留到小数点后两位，并将第三位四舍五入的是（）
A.x= (x*100+0.5)/100.0;
B.x=(int) (x*100+0.5)/100.0;
C.x=(x/100+0.5）*100.0;
D.x=x*100+0.5/100.0;
B
5
由数字1, 1, 2, 4, 8, 8所组成的不同的4位数的个数是（）。
A.104
B.102
C.98
D.100
B
5
排序的算法很多，若按排序的稳定性和不稳定性分类，则（）是不稳定排序。
A.冒泡排序
B.直接插入排序
C.快速排序
D.归并排序
C
5
G是一个非连通无向图（没有重边和自环），共有28条边，则该图至少有 （）个顶点。
A.10
B.9
C.11
D.8
B
5
一些数字可以颠倒过来看，例如0、1、8颠倒过来还是本身，6颠倒过来是 9,9颠倒过来看还是6,其他数字颠倒过来都不构成数字。类似的，一些多位数也可以颠倒过来看，比如106颠倒过来是901 。假设某个城市的车牌只有5位数字，每一位都可以取0到9。请问这个城市有多少个车牌倒过来恰好还是原来的车牌，并且车牌上的5位数能被3整除？（）
A.40
B.25
C.30
D.20
B
5
一次期末考试，某班有15人数学得满分，有12人语文得满分，并且有4 人语、数都是满分，那么这个班至少有一门得满分的同学有多少人？（）。
A.23
B.21
C.20
D.22
A
5
设A和B是两个长为n的有序数组，现在需要将A和B合并成一个排好序的数组，问任何以元素比较作为基本运算的归并算法，在最坏情况下至少要做多少次比较？（）。
A.n^2
B.n logn
C.2n
D.2n-1
D
5
以下哪个结构可以用来存储图（）
A.栈
B.二叉树
C.队列
D.邻接矩阵
D
5
以下哪些算法不属于贪心算法？（）
A.Dijkstra 算法
B.Floyd 算法
C.Prim算法
D.Kruskal 算法
B
5
有一个等比数列，共有奇数项，其中第一项和最后一项分别是2和118098, 中间一项是486,请问以下哪个数是可能的公比？（）
A.5
B.3
C.4
D.2
B
5
请选出以下最大的数( )
A.(550)10
B.(777)8
C.2^10
D.(22F)16
C
5
操作系统的功能是( )。
A.负责外设与主机之间的信息交换
B.控制和管理计算机系统的各种硬件和软件资源的使用
C.负责诊断机器的故障
D.将源程序编译成目标程序
B
5
现有一段8分钟的视频文件，它的播放速度是每秒24帧图像，每帧图像是一幅分辨率为2048x1024像素的32位真彩色图像。请问要存储这段原始无压缩视频，需要多大的存储空间? ( )。
A.30G
B.90G
C.150G
D.450G
B
5
今有一空栈S,对下列待进栈的数据元素序列a,b,c,d,e,f依次进行:进栈，进栈，出栈，进栈，进栈，出栈的操作，则此操作完成后，栈底元素为()。
A.b
B.a
C.d
D.c
B
5
将(2, 7, 10, 18)分别存储到某个地址区间为0~10的哈希表中，如果哈希函数h(x) = ( ), 将不会产生冲突，其中a mod b表示a除以b的余数。
A.x^2 mod 11
B.2x mod 11
C.xmod11
D.[x/2」 mod 11， 其中[x/2]表示x/2下取整
D
5
下列哪些问题不能用贪心法精确求解?()
A.霍夫曼编码问题
B.0-1背包问题
C.最小生成树问题
D.单源最短路径问题
B
5
具有n个顶点，e条边的图采用邻接表存储结构，进行深度优先遍历运算的时间复杂度为( )。
A.O(n+e)
B.O(n^2)
C.O(e^2)
D.O(n)
A
5
二分图是指能将顶点划分成两个部分，每一部分内的顶点间没有边相连的简单无向图。那么，24个顶点的二分图至多有( ) 条边。
A.144
B.100
C.48
D.122
A
5
广度优先搜索时，一定需要用到的数据结构是( )。
A.栈
B.二叉树
C.队列
D.哈希表
C
5
小明想通过走楼梯来锻炼身体，假设从第1层走到第2层消耗10卡热量，接着从第2层走到第3层消耗20卡热量，再从第3层走到第4层消耗30卡热量，依此类推，从第k层走到第k+1层消耗10k卡热量(k>1)。如果小明想从1层开始，通过连续向上爬楼梯消耗1000卡热量，至少要爬到第几层楼? ( )。
A.14
B.16
C.15
D.13
C
5
表达式a*(b+c)-d的后缀表达形式为( )。
A.abc*+d-
B.-+*abcd
C.abcd*+-
D.abc+*d-
D
5
从一个4 x 4的棋盘中选取不在同一行也不在同一列上的两个方格，共有( )种方法。
A.6
B.72
C.86
D.64
B
5
对一个n个顶点、m条边的带权有向简单图用Dijkstra算法计算单源最短路时，如果不使用堆或其它优先队列进行优化，则其时间复杂度为( )。
A.θ((m + n^2) log n)
B.θ(mn + n^3)
C.θ((m+n)logn)
D.θ(n^2)
D
5
1948年，( )将热力学中的熵引入信息通信领域，标志着信息论研究的开端。
A.欧拉(Leonhard Euler)
B.冯● 诺伊曼(John von Neumann)
C.克劳德●香农(Claude Shannon)
D.图灵 (Alan Turing)
C
5
1.在内存储器中每个存储单元都被赋予一个唯一的序号，称为()。
A.地址
B.序号
C.下标
D.编号
A
5
设x=true， y=true， z=false， 以下逻辑运算表达式值为真的是( )。
A.(y∨z)∧x∧z
B.x∧(z∨y)∧z
C.(x∧y)∧z
D.(x∧y)∨(z∨x)
D
5
现有一张分辨率为2048x1024像素的32位真彩色图像。请问要存储这张图像，需要多大的存储空间? ( )。
A.16MB
B.4MB
C.8MB
D.32MB
C
5
冒泡排序算法的伪代码如下: 输入:数组L, n≥1。输出:按非递减顺序排序的L。 算法 BubbleSort:
A.n^2
B.n-2
C.n-1
D.n
C
5
6.设A是n个实数的数组，考虑下面的递归算法:
A.A数组的平均
B.A 数组的最小值
C.A数组的中值
D.A数组的最大值
B
5
链表不具有的特点是( )。
A.可随机访问任一元素
B.不必事先估计存储空间
C.插入删除不需要移动元素
D.所需空间与线性表长度成正比
A
5
有10个顶点的无向图至少应该有( )条边才能确保是一个连通图。
A.9
B.10
C.12
D.11
A
5
二进制数1011转换成十进制数是( )。
A.11
B.10
C.13
D.12
A
5
五个小朋友并排站成一列，其中有两个小朋友是双胞胎，如果要求这两个双胞胎必须相邻，则有
A.48
B.36
C.24
D.72
A
5
独根树的高度为1。具有61个结点的完全二叉树的高度为( )。
A.7
B.8
C.5
D.6
D
5
10个三好学生名额分配到7个班级，每个班级至少有一个名额，一共有( )种不同的分配方案。
A.84
B.72
C.56
D.504
A
5
有五副不同颜色的手套(共10只手套，每副手套左右手各1只)，一次性从中取6只手套，请问恰好能配成两副手套的不同取法有( ) 种。
A.120
B.180
C.150
D.30
A
5
下列软件中,用于编辑视频文件的是( )。
A.Scratch
B.Internet Explorer
C.会声会影
D.Windows附件中的“画图”程序
C
5
关于信息安全与网络道德,下列做法正确的是( )。
A.确认环境安全后输入支付密码
B.随意扫描网页中的二维码
C.未经许可,将他人的私人生活照片和视频上传到网上
D.在微信里转发会造成社会不良影响的信息
A
5
已知字符“a”的十进制ASCII 编码值是97，则字符“h”的十六进制数的ASCII 编码值是( )。
A.105
B.68
C.69
D.9E
B
5
下列电子邮件地址格式正确的是( )。
A.shaoxing1230163.com
B.162.105.111.22
C.sx.gov.cn
D.https://iwww.baidu.com/
A
5
某个问题的部分算法流程图如右图所示,执行这部分流程后变量x的值是( )。
A.0
B.1
C.2
D.3
B
5
下列计算机网络相关名词中文含义错误的是( )。
A.VPN:虚拟专用网络
B.URL:统一资源定位系统
C.HTTP:超文本传输协议
D.IP:因特网地址
D
5
十进制算术表达式:5×128+3×64+7，运算结果用二进制表示为( )。
A.1101000111
B.1101001111
C.11001000111
D.1111101101
A
5
最新发布的小米11 Pro手机内存容量是8G，这里的8G容量是指( )个字节。
A.8
B.8*1000*1000
C.8*1024*1024*1024
D.8*1024*1024
C
5
在C++编程中定义一个数组:bool a[8][10],程序运行时占用( )内存空间。
A.80字节
B.63字节
C.80位
D.160字节
A
5
已知一个栈的入栈顺序是1、2、3、…、n,其出栈顺序为A1、A2、A3、…、An,若A1是n,则Ai是( )。
A.I
B.n-i+1
C.n-1
D.不确定
B
5
一个高度为h的二叉树最小节点数目是( )。
A.2h+1
B.h
C.2h-1
D.2h
B
5
由2个a,3个b和4个c构成的所有字符串中,包含子串“abc”的共有( )个。
A.420
B.5040
C.7
D.390
D
5
在下列关于计算机算法的说法正确的是( )。
A.一个正确的计算机算法至少要有一个输入和一个输出
B.计算机算法与数学学科的算法是两个完全不同的概含
C.判断一个算法的好坏，主要依据理论上的算法时间复杂度
D.描述算法可以有不同的方式,如自然语言、流程图等
D
5
要将数组{18,-23,114, 16,77,5,13,110}中的元素从小到大排列，每次可以交换任意两个元素,最少雷要交换( )次。
A.4
B.5
C.6
D.7
B
5
已如变量day=202104,能得到其百位上值1的表达式是( )。
A.day/1000%10
B.day/100%100
C.day%1000/100
D.day%100/100
C
5
对n个元素进行排序，下来排序算法中平均时间复炔度为0(n log n)是( )。
A.选择排序
B.插入排序
C.冒泡排序
D.归并排序
D
5
绍兴市科技馆举办“创新之星”展示活动,有7个展示名额分配给报名参与活动的4所小学，每所小学至少可以获得一个名额，一共有( )种分配方案。
A.20
B.35
C.19
D.15
A
5
小明收到了100枚1元硬币，其中有一枚是假币，其重量稍轻，如果使用不带砝码的天平称重，最少需要称( )次，确保一定可以找出假币。
A.99
B.4
C.5
D.50
C
5
有13只皮卡丘,编号从1到13顺时针排成一圈,现在从编号为1的皮卡丘起1,2,3、…,18、19、…，一圈又一圈顺时针数下去。那么当数到2021时，对应的皮卡丘编号是( )。
A.13
B.2021
C.6
D.5
C
5
以下与电子邮件无关的网络协议是( )。
A.SMTP
B.POP3
C.FTP
D.MIME
D
5
二讲制粉1111 0110 和 0000 1111进行逻辑异或运算的结果是( )。
A.1111 1001
B.0000 0110
C.1111 1111
D.0000 1001
A
5
布尔型变量占用( )个比特位。
A.1
B.2
C.4
D.8
D
5
以下程序段执行完毕后，i和s的值分别是( )。 int i,s=0; for(i=1;i<=5;i=i+2) s=s+i;
A.5和9
B.7和9
C.5和7
D.9和7
B
5
已知有序表(13,18,24,35,47,50,62,83,90,115,134),当折半查找值为90的元素时，查找成功的比较次数为( )。
A.5
B.2
C.3
D.4
B
5
数组不具有的特点是( )。
A.插入、删除不需要移动元素
B.可随机访问任一元素
C.是一块连续的内存空间
D.所需空间与线性长度成正比
A
5
用冒泡排序的方法对一个长度为n的数据进行排序,平均时间复杂度为( )。
A.O(n*n)
B.O(nlogn)
C.O(n)
D.O(sqrtn)
A
5
由4个节点构成的形态不同的二叉树有( )种。
A.16
B.14
C.20
D.10
B
5
以下4个数中最大的素数是( )。
A.91
B.89
C.119
D.93
B
5
45和30的最小公倍数是( )
A.30
B.45
C.90
D.180
C
5
深度为k的二叉树，最多含有( )个节点。
A.2k—1
B.2k
C.2^k-1
D.2^(k-1)
C
5
字符串"abcab"本质不同的于串个数为( )。
A.12
B.13
C.14
D.15
B
5
十进制小数11.375对应的二进制数是( )。
A.1011.011
B.1011.01
C.1101.101
D.1101.011
A
5
一棵6节点二叉树的中序遍历为 ABDGECF，先序遍历为 DBACEGF.后序遍历为( )。
A.DGBEFAC
B.ABGEFCD
C.GBEACFD
D.ABCDEFG
B
5
当价格不变时,集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18~24个月就增加一倍，性能也将提升一倍。提出该规律的是( )。
A.图灵
B.诺贝尔
C.摩尔
D.冯·诺依曼
C
5
以下哪些不是属于国家顶级域名的是（）
A..au
B..cn
C..com
D..jp
C
5
2个10进制数1111和1010的异或运算结果的10进制表示是（）
A.101
B.3
C.1957
D.5
C
5
8位二进制数中去掉符号位，最大能表示多少字符（）
A.127
B.128
C.255
D.256
B
5
在写递归函数时，哪些定义一般不写在递归函数中（）
A.int
B.float
C.double
D.数组
D
5
一棵完全二叉树，共有1234个节点，其叶子结点的个数为（）
A.615
B.616
C.617
D.210
C
5
某公司派赵钱孙李周五人出国学习，选派条件是: a.若赵去，钱也去; b.李、周两人必有一人去 c.如周去，则赵、钱也同去; d.孙、李二人同去或同不去 如何选他们出国?（ ）
A.孙赵周去
B.赵钱周去
C.李周孙去
D.钱孙去
B
5
已知一棵二叉树前序遍历为ABCDEFGI,后序遍历为CEDBIGFA，则其中序遍历可能为（）
A.ABCDEFGI
B.CBEDAFIG
C.CBDEAGFI
D.CBEDAIFG
B
5
8颗子弹，编号为1、2、3、4、5、6、7、8，从编号1开始按序嵌入弹夹，以下有哪个不是正常的打出子弹的次序（）
A.12345678
B.87654321
C.32154876
D.32164587
D
5
已知循环队列空间为30，队头位置编号为12，队尾元素下一个空位置编号为5，则队伍中元素个数为（）
A.22
B.23
C.7
D.8
B
5
甲箱中有200 个螺杆，其中有160 个A型螺杆:乙箱中有240 个螺母，其中有180个A型的。现从甲乙两箱中各任取一个，则能配成A型螺栓的概率为多少?（）
A.1/20
B.19/20
C.3/5
D.15/16
C
5
今年信息学进复赛的同学有6人，老师将他们排成一圈分发奖品，请问有几种排法（）
A.60
B.120
C.180
D.240
B
5
设二维数组A的行下标为0至5，列下标为1至5，F的每个数据元素均占2个字节。在按行存贮的情况下，已知数据元素A[3][3]的第一个字节是2019，则A[4][4]的第一个字节的地址为（）
A.2029
B.2025
C.2027
D.2031
D
5
有A、B、C、D、E、F六个绝顶聪明又势均力敌的盗墓贼，他们都排着队，他们每个人都想独吞财宝，最前面的A如果拿了财宝，那么体力下降，则其后面的B会杀掉A，拿了财宝，当然B拿了财宝，体力也会下降，一样会被C杀掉，如果B不拿财宝，则C无法杀B，请问A、C、E的最终想法是（）
A.A不拿C不拿E拿
B.A拿C拿E不拿
C.A不拿C不拿E不拿
D.A不拿C拿E拿
C
5
以下哪个不属于应用层的（）
A.HTTP
B.FTP
C.TELNET
D.UDP
D
5
在网络上，若某台电脑的设备及数据可由其他电脑共享，这台电脑称为( )。
A.个人计算机
B.副机
C.服务器
D.主机
C
5
下列抢占不同数制的数中，最大的一个数是( )。
A.十进制数 220.1
B.二讲制数 11011011
C.八进制数 334.1
D.十六进制数DC .1
C
5
字母在计算机中是以编码形式表示的，通用的编码是 ASCII码，字母 “A”的 ASCII码 65 ，字母“E”的ASCII码是 ( )。
A.05
B.52
C.69
D.68
C
5
连接 internet 上的每台计算机必须有1个 ( ) 地址，该地址共含( )字节。前面若干个子节表示( )；后面若干个子节表示( )。为了避免使用数字，人们经常用字母替代，这些名字称为( )。
A.IP、四、哈地址、T鼻地址、网
B.网络、四、IP地址、网内计算机地址、域名
C.网络、不超过十、网页、网址、网名
D.IP、四、网络地址、网内计算机地址、域名
D
5
在 TCP/IP协议中，TCP和IP分别提供什么服务( )。
A.传输层、网络层
B.链路层、网络层
C.传输层、会话层
D.物理层、链路层
A
5
一棵树T有 2 个度数为2 的结点、有1个度数为3的结点、有3个度数为4的结点，那么树T有( )个树叶。
A.14
B.6
C.18
D.7
A
5
在一个图中，所有顶点的度数之和等于所有边数的( )倍。
A.1/2
B.1
C.2
D.4
C
5
下列IP地址中止确的是( )。
A.202.300.12.4
B.192. 168.0.3
C.100:128:35:91
D.111-102-35-21
B
5
设有100个顶点，利用二分法查找时，最大比较次数是( ) 。
A.50
B.10
C.25
D.7
D
5
一棵二叉树的中序遍历序列为:DGBAECHF，后序遍历序列为:GDBEHFCA，则前序遍历的序列是( )。
A.ABCDFGHE
B.ABDGCEFH
C.ACBGDHEF
D.ACEFHBGD
B
5
下面合法的电子邮件地址是( )。
A.http://ybw.online.sh.cn
B.ftp://ybw.onlinc.sh.cn
C.ybw@online.sh.cn
D.http.ybw.online.sh.cn
C
5
Internet给我们提供了资源共享、浏览、检索信息和远程登录等多种服务，下面几个选项中用于远程登录的是( )。
A.Telnet
B.E_mail
C.TCP/IP
D.WWW
A
5
在数捉结构中，链表是( )。
A.顺序存储的线性表结构
B.非顺序存储的线性表结构
C.非师序在储的非线性表结构
D.顺序存储的非线性表结构
B
5
C++ 程序运行时，是在哪个存储器上进行的?( )
A.硬盘
B.RAM
C.ROM
D.CACHE
B
5
当 A>=B && B>=C 的取值为真时，表达式A>C||B==C的值( )。
A.为真
B.无法判定结果的真假
C.也有可能为假
D.只有当 A、B、C都相等时才为真
A
5
不同类型的存储器组成了多层次结构的存储器体系，按存取速度从快到慢排列的是（）
A.快存/辅存/主存
B.外存/主存/辅存
C.快存/主存/辅存
D.主存/辅存/外存
C
5
RAM中的信息是( )
A.生产厂家预先写入的
B.计算机工作时随机写入的
C.防止计算机病毒侵入所使用的
D.专门用于计算机开机时自检用的
B
5
在24*24 点阵的字库中，汉字“一”与“编”的字模占用字节数分别是（）
A.72、72
B.32、32
C.32、72
D.72、32
A
5
计算机的运算速度取决于给定的时间内，它的处理器所能处理的数据量。处理器一次能处理的数据量叫字长。已知64位的奔腾处理器一次能处理 64个信息，相当于（）字节
A.8个
B.1个
C.16个
D.2个
A
5
在计算机领域中，通常用英文单词“BYTE”来表示（）
A.字
B.字长
C.二进制位
D.字节
D
5
GB2312-80规定了- -级汉字3755 个，二级汉字3008 个，其中二级汉字字库中的汉字是以（）为序排列的。
A.以笔划的多少
B.以部首
C.以ASCII码
D.以机内码
B
5
设栈S的初始状态为空，现有5个元素组成的序列{1，2，3，4, 5}，对该序列在S栈上依次进行如下操作(从序列中的1开始，出栈后不再进栈):进栈、进栈、进栈、出栈进栈、出栈、进栈。试问出栈的元素序列是（）
A.{5，4，3，2，1}
B.{2，1}
C.{2，3}
D.{3，4}
D
5
设循环队列中数组的下标范围是n,其中头尾指针分别是f和r，则其元素个数是（）
A.r-f
B.r-f+1
C.(r-f) MOD n+1
D.(r-f+n) MOD n
D
5
电线上停着两种鸟(A, B)，可以看出两只相邻的鸟就将电线分为了一个线段。这些线段可公为两类: 一类是两端的小鸟相同；另一类是两端的小鸟不相同。已知:电线上两个顶点上正好停着相同的小鸟，试问两端为不同小鸟的线段数目一定是（）
A.奇数
B.偶数
C.可奇可偶
D.数目固定
B
5
从未排序序列中挑选元素，并将其依次放入已排序序列(初始时为空)的一端，这种排序方法称为（）
A.插入排序
B.归并排序
C.选择排序
D.快速排序
C
5
对一个满二叉树，m个树叶，1分枝结点，n个结点，则（）
A.n=l+m
B.l+m=2n
C.m=l-1
D.n=2l-1
A
5
下列哪个软件不是操作系统软件的名字（）。
A.WindowsXP
B.Arch/Info
C.Linux
D.OS/2
B
5
下列哪个不是个人计算机的硬件组成部分（）。
A.主板
B.虚拟内存
C.总线
D.硬盘
B
5
已知元素(8，25，14，87，51, 90，6，19， 20)，问这些元素以怎样的顺序进入栈，才能使出栈的顺序满足:8在51前面:90在87的后面;20在14的后面:25在6的前面；19在90的后面。（）
A.20，6，8，51，90，25，14，19，87
B.51，6，19，20，14，8，87，90，25
C.19，20，90，7，6，25，51，14，87
D.6，25，51，8，20，19，90，87，14
D
5
假设我们用d=(a1,a2....,a5), 表示无向图G的5个顶点的度数，下面给出的哪组d值合理（）。
A.{2，2，2，2，2}
B.{1，2，2，1，1}
C.{3，3，3，2，2}
D.{5，4，3，2，1}
A
5
文件型病毒传染的主要对象是（）
A.文本文件
B.系统文件
C.可执行文件
D..EXE 和.COM文件
D
5
24 针打印机的分辨率约为180dpi. Dpi 数越大，打印精度越高。其中单位dpi是指（）
A.印点/厘米
B.印点/毫米
C.印点/英寸
D.印点/寸
C
5
内存地址的最重要特点是（）
A.随机性
B.唯一性
C.顺序性
D.连续性
B
5
多媒体计算机是指（）
A.具有多种功能的计算机
B.具有多种外设的计算机
C.能处理多种媒体的计算机
D.能借助多种媒体操作的计算机
D
5
最早的计算机的用途是用于（）
A.科学计算
B.自动控制
C.系统仿真
D.辅助设计
A
5
CPU中（）机构相当于运算器中的一个存储单元，它的存取速度比存储器要快得多。
A.存放器
B.辅存
C.主存
D.寄存器
D
5
计算机软件我们一般指的是（）
A.系统软件和实用软件
B.实用软件和自由软件
C.培训软件和管理软
D.编辑软件和科学计算软件
A
5
操作系统在第几代计算机开始应用（）
A.第一代
B.第二代
C.第三代
D.第四代
C
5
计算机中的数有浮点与定点两种，其中用浮点表示的数，通常由( )这两部分组成（）
A.指数与基数
B.尾数与小数
C.阶码与尾数
D.整数与小数
C
5
如果用一个字节来表示整数，最高位用作符号位，其他位表示数值。例如: 0000001 表示+1，1000001 表示-1，试问这样表示法的整数A的范围应该是（）
A.-127<=A<=127
B.-128<=A<-128
C.-128<=A<128
D.-128
A
5
下列叙述中，正确的是（）
A.线性表的线性存储结构优于链表存储结构
B.队列的操作方式是先进后出
C.栈的操作方式是先进先出
D.二维数组是指它的每个数据元素为一个线性表的线性表
D
5
用某种排序方法对线性表25 , 84,21,47,15,27,68,35,20进行排序，结点变化如下: (1)25,84, 21,47,15, 27, 68,35,28; (2)20,15, 21,25,47, 27, 68,35,84; (3)15,20, 21,25,35, 27, 47,68,84; (4)15,20, 21,25,27, 35, 47,68,84.那么，排序方法是（）
A.选择排序
B.希尔排序
C.合并排序
D.快速排序
D
5
如果某二叉树的前序为STUWV， 中序为UWTVS，那么该二叉树的后序是（）
A.WUVTS
B.UWVTS
C.VWUTS
D.WUTSV
A
5
下面关于数据结构的叙述中，正确的叙述是（）
A.顺序存储方式的优点是存储密度大，且插入、删除运算效率高
B.链表中的每一个结点都包含一个指针
C.包含n个结点的二叉排序树的最大检索长度为1og -2n
D.将一棵树转换为二又树后，根结点没有右子树
D
5
表达式(1+34)*5-56/7的后缀表达式为（）
A.1 34+5 56 7-*/
B.-*+1 34 5/56 7
C.1 34 +5*56 7/-
D.1 34 5* +56 7/
C
5
在计算机内部用来传送、存贮、加工处理的数据或指令都是( )形式进行的。
A.二进制码
B.八进制码
C.十进制码
D.智能拼音码
A
5
计算机的软件系统通常分为( )。
A.硬件系统和软件系统
B.高级软件和一般软件
C.系统软件和应用软件
D.军用软件和民用软件
C
5
关于软盘读写孔，正确的说法是( )。
A.从该孔读信息
B.从该孔写信息
C.当该孔外干开状态时，不能删除盘中文件
D.该孔没有作用
C
5
一棵二叉树的中序遍历为 DGBAECHF.后序遍历为 GDBEHFCA，则前序遍历是( )。
A.ABCDFGHE
B.ABDGCEFH
C.ACBGDHEF
D.ACEFHBGD
B
5
下列叙述中错误的是( )。
A.微机应避免置于强磁场之中
B.微机使用时间不宜过长，而应隔几个小时关机一次
C.微机应避免频繁关开，以延长其使用寿命
D.微机应经常使用，不宜长期闲置不用
B
5
计算机网络最主要的优点是( )。
A.运算速度快
B.共享资源
C.精度高
D.存储容量大
B
5
下列4个不同进制表示的数中，最大的一个数是( )。
A.(220.1)10
B.(11011011.1)2
C.(334.1)8
D.(DC .1)16
C
5
为了区分汉字与 ASCII 码，计算机中汉字编码的最高位为( )。
A.1
B.0
C.-1
D.2
A
5
一般来说，TCP/IP的IP提供的服务是( )。
A.运输层服务
B.会话层服务
C.表示层服务
D.网络层服务
D
5
通信时，模拟信号也可以用数字信道来传输，能实现模拟信号与数字信号之间转换功能的是( )。
A.D/A
B.A/D
C.Modem
D.Codec
C
5
一个栈的输入顺序为 1、2、3、4、5，下列序列中可能是栈的输出序列是( )。
A.54312
B.24135
C.21543
D.12534
C
5
不属于Internet的功能是( )。
A.聊天
B.远程教育
C.查询资料
D.传送能量
D
5
下列描述计算机病毒的特性中，( )不是正确的。
A.潜伏性
B.传染性
C.高速性
D.危害性
C
5
下面不属于网络操作系统的是( )。
A.UNIX
B.WINDOWS NT
C.NETWARE
D.DOS
D
5
根据《计算机软件保护条例》，中国公民开发的软件享有著作权的是( )。
A.不论何人、何地及发表与否的软件
B.只有公开发表的软件
C.只有单位发表的软件
D.只有个人在国内公开发表的软件
A
5
以下属于系统软件的是:( )。
A.C++编译器
B.腾讯QQ
C.CAD
D.游戏软件
A
5
( )在国际电信标准组织3GPP RAN第78次全体会议上，5G NR首发 版本正式发布，这是全球第一个可商用部署的5G标准。
A.2017年8月18日
B.2018年1月1日
C.2017年12月25日
D.2017年12月21日
D
5
如果用一个字节来表示整数，最高位用作符号位，其他位表示数值。例如00000001表示 +1，10000010表示-1，试问这样表示法的整数A的范围应该是( )。
A.-127<=A<=127
B.-128<=A<=128
C.-128<= A<128
D.-127<=A<-=128
A
5
下列属于网络模型的名称是( )。
A.LAN
B.TCP/IP
C.FTP
D.SMTP
B
5
在C++中，(-7)%(-5)等于( )。
A.2
B.-2
C.3
D.-3
B
5
学号为1到30的小朋友顺时针排成一圈，从1号小朋友开始顺时针报数，从数字1开始数下去，1，2，3，...，28，29，30，31，32，，一圈又一圈，问当数到数字n，所在的小朋友的学 号为多少? ( )。
A.(n-1)%30
B.1+(n-1)%30
C.(n+1)%30-1
D.(n+1)%30
B
5
一棵完全二叉树的结点总数为41，其叶结点数为( )。
A.18个
B.19个
C.20个
D.21个
D
5
给出3种排序:插人排序、冒泡排序、选择排序。这3种排序的时间代价分别是( )。
A.O(n)、O(n^2)、O(log2n)
B.O(log2n)、O(n)、O(n^2)
C.O(n^2)、O(n)、O(n)
D.O(n^2)、O(n^2)、O(n^2)
D
5
请给以下四个事件发生的时间排序( )。 1.举办第一次NOIP 2.举办第一次NOI网络同步赛 3.NOIP提高组由四题改为三题 4.举办第一次APIO
A.1234
B.1243
C.2134
D.2143
B
5
以下在OSI模型中属于 TCP/IP 模型中的应用层的是( )。
A.应用层
B.网络层
C.数据链路层
D.表示层
D
5
以下关于图的不正确说法是( )。
A.所有顶点的度数之和等于边数的2倍
B.所有顶点的度数之和不一定等于边数的2倍
C.任意一个图一定有偶数个奇点
D.在有向图中顶点的入度之和等于出度之和
B
5
6个人分乘两辆不同的汽车，每辆车最多坐4人，则不同的乘车方法数为( )。
A.40
B.50
C.60
D.70
B
5
为了实现两数交换，代码如下: void swapAB(int &a，int &b) { ( ); b=a-b;a=a-b;} 则空格内要填人的语句是( )。
A.a=a+b
B.a=a*b;
C.a=a-b;
D.a=a&b;
A
5
某数列有10000个各不相同的数，由低到高按序排列，现要对该数列进行二分法检索，在 最坏的情况下，需要检索( )个数据。
A.1000
B.10
C.100
D.500
B
5
以下简称和全称不对应的是( )。
A.NAT(Network Address Translation)
B.TCP(Transmission Control Protocol)
C.ARP( Adobe Resolution Protocol)
D.ICMP( Internet Control Message Protocol)
C
5
IPv4中，以下 IP地址不合法的是( )
A.255.255.255.255
B.0.1.1.1
C.1.1.1.0
D.1.0.0.0
B
5
已知A,B,C是3个二进制数，符号∨表示逻辑与运算，符号∧表示逻辑或运算。 若A=1100 1101 0011 B= 1100 0111 0110 C= 0011 0110 1010 则表达式(A∨B)∧(A∨C)的值为()
A.1100 1110 0001
B.0011 0010 1111
C.1100 1111 0011
D.1100 0111 0001
C
5
Linux下可执行文件的默认扩展名为( )
A.exe
B.chm
C.dll
D.都不是
D
5
八进制数7042转化为十六进制数是( )
A.3521
B.F22
C.E22
D.111000100010
C
5
以下排序算法中，不需要进行关键字比较操作的算法是( )
A.基数排序
B.冒泡排序
C.堆排序
D.直接插入排序
A
5
一个袋子中有3个蓝球，2个红球，2个黄球，则从中抽出三个球颜色各不相同的概率是多 少?( )
A.10/21
B.13/33
C.12/35
D.3/7
C
5
定义L数:素数或者是回文数满足两者中任意一个条件的数。大于等于10并且小于等于120的“L数”共有多少个? (注:回文数指从左到右读与从右到左读是相同的，如“121”、“1331”;两个条件都成立也是L数，如“131”)( )
A.34
B.35
C.36
D.37
B
5
定义一颗有根树的深度:根结点的深度为0，其余结点的深度等于该结点的父亲结点的深度加1。以下数字中哪一个可 以作为一颗深度为9的完全二叉树的总节点数?( )
A.511
B.516
C.1023
D.1026
C
5
共9个互不相同的数，它们的最大公约数是2021的一个大于1的因子(6有2、3、6这三个大于1的因子，因子可以包含自身)，且这9个数的和小于等于2021，则这9个数的和是多少?( )
A.1849
B.1935
C.2021
D.1927
B
5
以下哪位科学家被称为“博弈论之父”，“现代计算机之父”? ( )
A.图灵
B.冯诺依曼
C.塔扬
D.比尔盖茨
B
5
设栈S和队列Q初始状态为空，元素a1,a2,...,a6依次通过栈S，一个元素出栈后就进 入队列Q，若出队的顺序分别是a2，a1， a3，a6，a5，a1，则栈S的容量至少是( )
A.2
B.3
C.4
D.5
B
5
对有序数组{5，13， 19，21，37，56，64，75，88，92，100}进行二分查找，等概率的情 况下在找成功的平均查找长度(平均比较次数)是( )
A.35/11
B.34/11
C.3
D.32/11
C
5
一个 n 个顶点的强连通图最少有几条边( )
A.n
B.n+1
C.n-1
D.n*(n-1)
A
5
在1和2015 之间(包括1和2015在内)不能被4、5、6三个数任意一个数整除的数有几个?( )
A.1035
B.1105
C.1075
D.2000
C
5
关干Catalan数 C，下列说法错误的是( )。
A. Cn 表示有 n+1 个结点的不同形态的二叉树的个数。
B.Cn 表示含n对括号的合法括号序列的个数。
C.Cn 表示长度为n的入栈序列对应的合法出栈序列个数。
D.Cn 表示通过连接顶点而将 n+2 边的凸多边形分成三角形的方法个数。
A
5
关于CPU下面哪些说法是正确的? ()
A.CPU全称为中央控制器
B.CPU能直接运行机器语言
C.CPU最早是由Intel公司发明的
D.同样主题下，32位的CPU比16位的CPU运行速度快一倍
B
5
在字长为16位的系统环境下，一个16位带附号整数的进制补码为1111111111101101其对应的十进制整数应该是( )
A.19
B.-19
C.18
D.-18
B
5
在计算机内部，用来传送、存储、加工处理的数据或指令(命令)都是以( )形式进行的。
A.十进制码
B.二进制码
C.智能拼音码
D.五笔字型码
B
5
排序算法是稳定的意思是关键码相同的记录排序前后相对位置不发生改变，下列哪种排序算法不是稳定的? ( )
A.插人排序
B.基数排序
C.归并排序
D.堆排序
C
5
一棵6节点二叉树的中序遍历为DBAGECF，先序遍历为ABDCEGF，后序遍历为( )
A.DCBEFAC
B.CBEACFD
C.DBGEFCA
D.ABCDEFG
C
5
应用快速排序的分治思想，可以实现一个求第K大数的程序。假定不考虑极端的最坏情况，理论上可以实现的最低的算法时间复杂度为()
A.O(logn)
B.O(nlogn)
C.O(n)
D.O(1)
B
5
若3个顶点的无权图G的邻接矩阵用数组存储为{{0,1,1),{1,0,1),{0,1,0)}，假定在具体存储中顶点依次为:V1,V2,V3。关于该图，下面的说法哪个是错误的? ( )
A.该图是有向图
B.该图是强联通的
C.该图所有顶点的入度之和减所有顶点的出度之和等于1
D.从v1开始的深度优先遍历所经过的顶点序列与广度优先的顶点序列是相同的
C
5
2019年10月14 日是星期一，1978年10月14日是( )
A.星期日
B.星期五
C.星期一
D.星期六
D
5
表达式a*(b+c) d的后缀表达式是( )。
A.abed*+-
B.abc+*d-
C.abc*+d-
D.-+*abcd
B
5
某算法计算时间表示为递推关系式:T(N)=N+T(N/2)，该算法时间复杂度为()。
A.O(N^2)
B.O(NlogN)
C.O(N)
D.O(1)
B
5
如果根结点的深度记为1，则一棵恰有201个叶子结点的二又树的深度不可能是( )。
A.11
B.12
C.13
D.2011
A
5
对于序列“7,5,1,9,3,6,8,4",在不改变顺序的情况下，去掉( )会使逆序对的个数减少3。
A.7
B.5
C.4
D.6
D
5
某班有50名学生，每位学生发一张调查卡，上写a、b、c三本书的书名，将读过的书打V，结果统计数字如下:只读a者8人;只读b者4人;只读c者3人;全部读过的有2人;读过a，b两本书的有4人;读过a、c两本书的有2人;读过b,c两本书的有3人，则读过a的人数是( )。
A.10人
B.30人
C.12人
D.24人
C
5
一家3三口人，恰有两个人生日在同一天的概率是() . (假设每年都是365天)
A.1/365
B.365/(364*365)
C.(3*364)/(365*365)
D.1/12
C
5
字符申"abeab"本质不同的子串(不包含空串)个数( )
A.15
B.14
C.13
D.12
D
5
在C++中使用cin和cout应该调用( )库。
A.iostream
B.cstdio
C.cmath
D.stack
A
5
n是一个三位数,那n的十位数为( )。
A.(n%10)/10
B.(n/100)%10
C.(n/100)%100
D.(n%100)/10
D
5
已知大写字母A的ASCII编码为65(十进制),则大写字母J的十进制ASCII编码为( )。
A.71
B.72
C.73
D.74
D
5
计算机用户可以根据需要安装软件，那么计算机的软件系统一般分为( )。
A.系统软件和应用软件
B.管理软件和控制软件
C.军用软件和民用软件
D.高级软件和一般软件
A
5
一片容量为8GB的SD卡能存储大约( )张大小为2MB的数码照片。
A.1600
B.2000
C.4000
D.16000
C
5
一个字节(byte)由( )个二进制位组成。
A.8
B.16
C.32
D.以上皆有可能
A
5
前缀表达式“+3*2+5 12”的值是( )
A.23
B.25
C.37
D.65
C
5
一个字长为8位的整数的补码是1111 1001 ,则它的原码是( )。
A.0000 0111
B.0111 1001
C.1111 1001
D.1000 0111
D
5
基于比较的排序时间复杂度的下限是( )，其中n表示待排序的元素个数。
A.O(n)
B.O(nlogn)
C.O(logn)
D.O(n^2)
B
5
一棵二叉树的前序遍历序列是ABCDEFG.后序遍历序列是CBFEGDA.则根结点的左 子树的结点个数可能是( ) 。
A.2
B.3
C.4
D.5
A
5
根据城名代码规定，表示政府部门网站的城名代码是( )
A..net
B..gov
C..com
D..org
B
5
计算机中的数值信息分为整数和实数(浮点数)。实数之所以能够表示很大或者很小的数,是由于使用了( )。
A.阶码
B.补码
C.反码
D.较长的尾数
B
5
计划展出10幅不同的画，其中1幅水彩画、4幅油画、5幅国画，排成一行陈列，要求同一品种的画必须连在一起，并且水彩画不放在两端，那么不同的陈列方式有( )种。
A.2880
B.17280
C.8640
D.5760
D
5
定义一种字符申操作，一次可以将其中一个元素移到任意位置。举例说明，对于字符串“BCA”可以将“A”移到“B”之前，变字符串“ABC”，如果要将字符串“DACHEBGIF”变成“ABCDEFGHI”最少需要( )次操作。
A.4
B.5
C.6
D.7
A
5
大多数计算机病毒会主要造成计算机（）的损坏。
A.软件和数据
B.硬件和数据
C.硬件、软件和数据
D.硬件和软件
A
5
假设今年中秋有253个月饼,把它们装到15个盒子里面,那么数量最多的一盒至少装几 个月饼？( )
A.16
B.23
C.15
D.17
D
5
ASCII编码是由美国国家标准委员会指定的一种包括数字、字母、通用字符和控制符号在内的字符编码集，它是一种( )位二进制编码。
A.8
B.7
C.4
D.32
B
5
计算机的硬件主要包括控制器、( )、存储器、输入设备、输出设备。
A.运算器
B.操作系统
C.计算机语言
D.磁盘
A
5
字符“a”的ASCII码是97，写出下面程序的输出结果:char c='a'+4;cout<<c<<","<< (int)c+3<<endl;( )
A.e,h
B.101,104
C.e,104
D.101,h
C
5
操作系统是对( )进行管理的软件。
A.计算机资源
B.软件
C.硬件
D.应用程序
D
5
以下选项中( )不是一个操作系统环境。
A.Linux
B.Windows CE
C.Solaris
D.Celeron
D
5
以下关于 C++ 语言注释的说法正确的是( )。
A.写C++语言程序时必须书写注释，否则会对程序的功能造版影响
B.C++语言的注释将参与编译器编译，并形成指令
C.可以采用/*……*/的形式书写多行注释，其中的注释内容可以是任何字符
D.//注释表示从//开始直到本行末尾的所有字符均是注释内容
D
5
要使用putchar 函数实现向显示器输出字符“A”，则可以使用( )。
A.putchar(65)
B.putchar(A)
C.putchar('\65')
D.putchar("A")
A
5
两个指针( )。
A.可在一定条件下相加
B.如果同时指而一个变量，则此后就不能再指向其他变量了
C.任何时候都不能相减
D.可在一定条件下进行相等或不等的比较运算
D
5
下列属于B类IP的是( )。
A.27.33.119.2
B.134.300.12.4
C.133.201.189.32
D.192.97.32.121
C
5
现有变量 a,b,c,d ,取值范用均为[0,15]，假设每个值出现的概率相同，则表达式 a⊕b⊕c⊕d的值能被3整除的概率()。(⊕为计算机中的异或运算符,结果用分数形式表达)
A.3/8
B.1/2
C.1/4
D.1/8
A
5
假设以S和X分别表示进钱和出栈操作,则对输入序列a,b,c,d,e进行一系列栈操作SSXSXSSXXX 之后，得到的输出序列为()
A.baced
B.bceda
C.cbaed
D.edcba
B
5
某递归算法的执行时间的递推关系如下： 当n=1时，T(n)=1; 当n>1时，T(n)=2*T(n/2)+1。则该算法的时间复杂度为( )
A.O(1)
B.O(log2n)
C.O(n)
D.O(n*log2n)
C
5
一棵完全二叉树有501个叶子节点，则至少有( )个节点。
A.501
B.502
C.1001
D.1002
C
5
今有一空栈S，对下列待进栈的数据元素序列1，2，3，4，5，6，7，8，9...进行以进栈、进栈、出栈、进栈、进栈、进栈、出栈为一次操作的规律一直进行操作，那么在2019次操作后，S栈的栈顶元家为( )。
A.10090
B.10094
C.10100
D.10086
B
5
对有序数组 {5，13，19，21，37，56，64，75，88，92，100} 进行二分查找﹐等概率的情况下查找成功的平均查找长度(平均比较次数)是( )。
A.35/11
B.34/11
C.33/11
D.34/10
C
5
将(2,6,10,17) 分别储存到某个地址区间为 0~10 的哈希表中，如果哈希函数 h(x)=( )将不会产生冲突，其中 a mod b表示a除以b的余数。
A.x mod ll
B.x^2 mod ll
C.2x mod 11
D.([sort(x)] mod 11，其中[x]表示向下取整
D
5
二分图是指能将定点划分成两个部分，每一部分内的顶点间没有边相连的简单无向图。那么，12 个顶点的二分图至多有( )条边。
A.18
B.24
C.36
D.66
C
5
如果不在快速排序中引入随机化，有可能导致的后果是( )。
A.数组访问越界
B.排序结果错误
C.陷入死循环
D.排序时间退化为平方级
D
5
二进制数 -1101010 的补码是( )。
A.0010101
B.100101l0
C.10010101
D.01101010
B
5
设二进制数x的值是11001101，若想通过 x&y 运算 x 中的低度4位不变，高4位清零，则y的二进制数是( )。
A.11110000
B.00001100
C.00001111
D.00000010
C
5
循环链表的主要优点是( )。
A.不再需要头指针了
B.已知某个结点的位置后，能很容易地找到它的直接前驱结点
C.在进行删除操作后，能保证链表不断开
D.从表中任一结点出发都能遍历整个链表
D
5
某算法计算时间表示为递推美系式: T(N)=N+T(N/2)，则该算法时间复杂度为( )。
A.O(N*N)
B.O(NlogN)
C.O(N)
D.O(1)
C
5
若某算法的计算时间表示为递推关系: T(n)=3T(n/4)+nlog2(n) 则该算法的复杂度为( )。
A.O(n)
B.O(nlog2(n))
C.O(nlog2^2(n)))
D.O(nlog2^3(n))
B
5
由五个不同的节点构成的无根树有( )种。
A.3125
B.125
C.32
D.1024
B
5
2019年10月14日是星期一，1978年10月l4日是( )。
A.星期日
B.星期五
C.星期一
D.星期六
D
5
一张有9个节点的简单无向图最多有( )条边。
A.40
B.81
C.72
D.36
D
5
假设有以下定义:int a[5]={1,2,3,4,5},i=3,*p=a,*q=a; 则不能正确执行的语句是( )。
A.i= *p + *q;
B.a=i;
C.*p=*(a+i);
D.i= *p**(q+2);
B
5
下列不属于CPU的有( )。
A.海思麒麟990
B.Intel 酷睿i7
C.影驰 RTX2070
D.AMD Ryzen 7
C
5
(2019)10+(2020)8的结果是( )。
A.(3049)10
B.(BF3)16
C.(101111110001)2
D.(5765)8
B
5
某二叉树的先序遍历序列和后序遍历序列正好相反，则该二叉树具有的特征是( )。
A.高度等于其结点数
B.任一结点无左孩子
C.任一结点无右孩子
D.空或只有一个结点
A
5
若有定义char x[] ="12345";char y[]={'1','2','3','4','5'};则( )。
A.x数组与y数组的所占内存空间相同
B.x数组比y数组占的内存空间大
C.x数组比y数组所占内存空间小
D.x数组等价于y数组
B
5
公共汽车起点站于每小时的10分,30分,55分发车,该顾客不知发车时间,在每小时内的任一时刻随机到达车站,如果乘客到车站的时刻为发车时间,乘客不能坐上此时发车的公共汽车,则乘客候车时间的数学期望(准确到秒)是( )。
A.8分40秒
B.15分20秒
C.22分30秒
D.10分25秒
D
5
设G是有n个结点、m条边(n<=m)的连通图,必须删去G的( )条边,才能使得G变成一棵树。
A.m-n+1
B.m-n
C.m+n+1
D.n-m+1
A
5
将2个红球,1个蓝球,1个白球放到10个编号不同的盒子中去,每个盒子最多放一个球,有多少种放法( )。
A.5040
B.2520
C.1260
D.420
B
5
一个家具公司生产桌子和椅子。现在有113个单位的木材。每张桌子要使用20个单位的木材，售价是30元;每张椅子要使用16个单位的木材,售价是20元。使用已有的木材生产点桌和椅(不一定要把木材用光),最多可以卖( )元钱。
A.140
B.150
C.160
D.170
C
5
给出 4种排序：插入排序、冒泡排序、选择排序、快速排序。这4种排序的时间代码分别是( )。
A.O(n^2)、O(n^2) 、O(n^2)、O(nlogn)
B.O(n^2)、O(n^2) 、O(n^2)、O(logn)
C.O(nlogn)、O(n^2) 、O(n^2)、O(nlogn)
D.O(nlogn)、O(n^2) 、O(nlogn)、O(nlogn)
A
5
以下数据结构中,哪一个不是线性结构? ( )
A.广义表
B.二叉树
C.队列
D.栈
B
5
以下是最短路算法中不能处理带有负权值的算法的是( )。
A.Diikstra算法
B.Floyd 算法
C.Bel1man-Ford算法
D.SPFA 算法
A
5
栈S最多能容纳4个元素。现有6个元素按1,2,3,4,5,6的顺序进栈，问下列哪一个序列是可能的出栈序列? ( )
A.5, 4, 3, 2, 1, 6
B.3, 2, 5, 4, 1, 5
C.2, 3, 5, 6, 1, 4
D.1, 4, 6, 5, 2, 3
B
5
平面上有三条平行直线，每条直线上分别有7,5,6个点，且不同直线上三个点都不在同一条直线上。 问用这些点为顶点 ，能组成( )个不同四边形。
A.18
B.210
C.2250
D.4500
C
5
在以下各项中,( )不是CPU的组成部分。
A.控制器
B.运算器
C.寄存器
D.主板
D
5
(2017)8+(1234)10的结果是( )。
A.(8E2)16
B.(100011100001)2
C.(8E0)16
D.(100011100011)2
B
5
设A=B=True,C=D=False,逻辑运算表达式值为假的是( )。
A.(¬A∧B)∨(C∧D∨A)
B.¬((A∧B)∧C)∧D)
C.A∧(B∨C∨D)∨D
D.(A∧(D∨C))∧B
D
5
若已知一个栈的人栈序列是1,2,3,...,n，输出序列为p1,p2,p3,...,pn，若p1=n，则pi为( )
A.i
B.n-i
C.n-i+1
D.不确定
C
5
设S= “abbcce”，不同的非空子串个数有( )个 。
A.19
B.17
C.16
D.18
A
5
C++中,125^2的值是( ) 。
A.127
B.128
C.15625
D.126
A
5
设某算法的计算时间表示为递推关系式T(n) =2T(n/2)+n(n为正整数)及T(O)=1，则该算法的时间复杂度为( ) 。
A.O(n)
B.O(n^2)
C.(nlogn)
D.(logn)
C
5
下列有关二叉树的叙述，不正确的是( ) 。
A.二叉树的深度为k，那么最多有2^k-1个节点(k>=1)
B.在二叉树的第i层上,最多有2^(i-1)个节点(i>=1)
C.完全二叉树一定是满二叉树
D.堆是完全二又树
C
5
下列排序算法中，平均时间复杂度是O(n^2)的是() 。
A.快速排序
B.插人排序
C.归并排序
D.堆排序
B
5
下列哪些图一定可以进行黑白染色，使得相邻节点的颜色不同( ) 。
A.树
B.基环树
C.连通图
D.欧拉图
A
5
下列不是操作系统的有( ) 。
A.Linux
B.Windows
C.Android
D.Wps
D
5
下列关于算法的叙述中，错误的是( ) 。
A.算法代表着用系统的方法描绘解决问题的策略机制。
B.一个算法的好坏，只需要从时间复杂度这一方面进行考虑
C.一个算法必须具有有穷性、可行性、正确性、输入和输出
D.对于一些np完全问题，现在未能找到有效的算法解决
B
5
下列叙述中正确的是( ) 。
A.线性表是线性结构
B.栈与队列是非线性结构
C.线性链表是非线性结构
D.二叉树是线性结构
A
5
链表的( )操作需要O(n)的时间复杂度实现。
A.插人
B.定位
C.删除
D.合并
B
5
NOI比赛，下列选项中可以带入考场的是( )。
A.健盘
B.参考书籍
C.U盘
D.铅笔
D
5
表达式a×(b+c)-d/f转后缀表达式的结果是( )。
A.abc×+df-/
B.abc+×df/-
C.bc+a×df/-
D.abc+×-df/
B
5
以下字符串中，字典序最小的是( )。
A.NOIP2017
B.NOIPC
C.NOIPC++
D.NOIPP
A
5
在C++中,表达式('O'-'I')^13%9+5 的值是( )。
A.7
B.8
C.14
D.15
D
5
在8个数中，找出这组数的最小值与最大值，最坏情况下最少需要比较( )次。
A.9
B.10
C.12
D.13
B
5
在 TCP/IP协议族中，最核心的网络协议是( )。
A.UDP
B.HTTP
C.TCP
D.IP
D
5
应用快速排序的分治思想可以实现一个求第K大数的程序。假定不考虑极端的最坏情况，理论上可以实现的最低的算法期望时间复杂度为( )。
A.O(n^2)
B.O(logn)
C.O(n)
D.O(nlogn)
C
5
在解决计算机主机与外设之间速度不匹配时通常设置一个缓冲池，主要将计算机输出的数据依次写入该缓冲区，而外设从该缓冲区池中取出数据。该缓冲池应该是一个( )结构。
A.堆栈
B.队列
C.二叉树
D.链表
B
5
(1E34)16-(676)8的结果是( )。
A.(1110001111110)2
B.(7276)10
C.(1C6C)16
D.(16166)8
D
5
一棵二叉树前序遍历为ABDECFGH，后序遍历为EDBGFHCA，以下不是可能的中序遍历的是( )。
A.DEBAFGCH
B.EDBAGFCH
C.DBEAFGCH
D.BEDAFGCH
B
5
一个栈的输入顺序为1,2,3,4,5，下列序列中不可能是栈的输出序列的是( )。
A.54321
B.24135
C.32541
D.13542
B
5
Linux是一个用C语言写成的开源电脑操作系统内核，有大量的操作系统是基于Linux内核创建的。以下操作系统使用的不是Linux内核的是( )。
A.Android
B.CentOS
C.Windows
D.Ubuntu
C
5
在下列关于计算机算法的说法中，正确的是( )。
A.对于一个问题，我们能通过优化算法，不断降低其算法复杂度
B.判断一个算法的好坏，主要依据它在某台计算机上具体实现时的运行时间
C.一个算法必须至少有一个输入
D.算法复杂度理论中，P/NP问题(NP完全问题)仍是一个未解之谜
D
5
以下关于二叉树性质中，正确的描述的个数有( )。 a.包含n个结点的二叉树的高度至少为log2n; b.在任意一棵非空二叉树中，若叶子结点的个数为n0，度为2的结点数为n2，则 n0=n2+1; c.深度为k的二叉树至多有2^k个结点 d.没有一棵二叉树的前序遍历序列与后序遍历序列相同 e.具有n个结点的完全二叉树的深度为[log2[(n+1)]
A.0
B.1
C.2
D.3
B
5
排序算法是稳定的，这句话的意思是关键码相同的记录排序前后相对位置不发生改变，以下排序算法不稳定的是( )。
A.直接插入排序
B.快速排序
C.冒泡排序
D.归并排序
B
5
给定m种颜色和有n个点的手环，要求用这个m种颜色给这条手环染色，其中旋转和翻转能够互相得到的算同一种染色方案，如对于3个点的手环，ABC的染色方法与BCA(旋转)、ACB(翻转)是相同的。当m=2,n=2 时，一共有三种染色方案，分别为AA、AB、BB，那么当m=5,n=4时，一共有( )种染色方案。
A.625
B.160
C.60
D.120
D
5
下列C++表达式，值最大的是( ) 。
A.'Z'-'A'
B.52%53>>1
C.(rand()-rand()+1)%26
D.20＋15%28/3
B
5
下列属于解释执行的程序设计语言是( )。
A.C
B.C++
C.Pascal
D.Python
D
5
对于64KB的存储器，其最大地址码用十六进制表示是( )。
A.10000
B.FFFF
C.1FFFF
D.EFFFF
B
5
为解决Web应用中的不兼容问题，保障信息的顺利流通，( )制定了一系列标准，涉及HTML,XML,CSS等,并建议开发者遵循。
A.微软
B.美国计算机协会(ACM)
C.联合国教科文组织
D.万维网联盟(W3C)
D
5
若一个整数是另一个整数的平方，则称该数是“完全平方数”,如4、9、25等。下列表达式无法判断该整数是否为完全平方数的是()。
A.floor(sqrt(x)+0.5)==sqrt(x)
B.int(sqrt(x))== sqrt(x)
C.x / int( sqrt(x))==int(x/int(sqrt(x)))
D.int(sqrt(x))*int(sqrt(x))==x
C
5
将8个名额分给5个不同的班级，允许有的班级没有名额，有几种不同的分配方案()。
A.60
B.120
C.495
D.792
C
5
具有n个顶点，e条边的图采用邻接表存储结构，进行深度优先遍历和广度优先遍历运算的时间复杂度均为()。
A.O(n^2)
B.O(e^2)
C.O(ne)
D.O(n+e)
D
5
两根粗细相同、材料相同的蜡烛，长度比是21∶16，它们同时开始燃烧，18分钟后，长蜡烛与短蜡烛的长度比是15:11，则较长的那根蜡烛还能燃烧( )。
A.150分钟
B.225分钟
C.128分钟
D.9分钟
A
5
一次数学考试试题由两部分组成，结果全班有15人得满分，第一部分做对的有31人，第二部分做错的有19人，那么两部分都做错的有( )。
A.3
B.4
C.6
D.12
A
5
设一组初始记录关键字序列为(50，40，95，20，15，70，60，45)，则以初始增量值d=4进行希尔排序，第二趟结束后前4条记录关键字为( )。
A.15,20.50,40
B.15,40,60,20
C.15,20,40,45
D.15,20,40,50
A
5
给出以下邻接矩阵，其表示的图是DAG(有向无环图)的是( )。
A.<img src="/upload/202109/01_1141168062.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
B.<img src="/upload/202109/01_1954910016.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
C.<img src="/upload/202109/01_1708183672.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D.<img src="/upload/202109/01_1871890660.png" style="vertical-align:middle;FLOAT:left;">
D
5
下列关于最短路算法的说法正确的是( )。
A.当图中不存在负权回路但是存在负权边时， Dijkstra 算法可以求出源点到所有点的最短路
B.当图中不存在负权边时，调用多次 Dijkstra算法能求出每对顶点间最短路径
C.当图中存在负权回路时，调用一次 Dijkstra算法也一定能求出源点到所有点的最短路
D.当图中存在负权边时，Dijkstra + 堆优化算法可以求出源点到所有点的最短路
B
5
数列{an}是等差数列,首项 a1>0, a2020+a2021>0, a2020*a2021<0，则使前n 项和sn≥0成立的最大项数n是( )。
A.2020
B.4040
C.4041
D.4042
B
5
给定长为n (n≤1000)的字符串，每次可以将连续一段回文序列消去，消去后左右两边会 接到一起，求最少消去几次能消完整个序列(单个字符也算回文字符串)。设f(i,j)表示消去闭区间[i,j]内字符串所需要的最小次数，那么当1≤i≤j≤n时，在不考虑回文串的情况下，f(i,j)的动态规划方程中包含( )。
A.$min_{i\leq k < j}\{f(i,k)+f(k+1,j)\}$
B.$min_{i\leq k < j}\{f(i,k)+f(k+1,j)\}+1$
C.$min_{i\leq k < j}\{f(i,k)*f(k+1,j)\}$
D.$f(i,k)+f(k+1,j), i\leq k < j $
A
5
请选出以卜的能够被3整除的数( )。
A.(14)6
B.(29)12
C.(4)5
D.(7^4)9
B
5
运行一个计算机程序，必须将程序装入( )。
A.CPU
B.硬盘
C.内存
D.U盘
A
5
入栈顺序为{1,9,4,3,6}的序列的出栈序列不可能为( )。
A.{6,3,4,9,1}
B.{1,4,9,3,6}
C.{9,4,6,3,1}
D.{3,4,1,6,9}
D
5
以下IP地址一定指向本机的是()。
A.172.0.0.1
B.192.168.1.1
C.127.0.0.1
D.0.0.0.0
C
5
对于某算法的时间复杂度，若有:T(N)= 4T(N/2)+N^2log^2N, N=1 则该算法的时间复杂度为()。
A.O(N)
B.O(N logN
C.O(N logN)
D.O(N logN)
D
5
以下排序算法不是基于比较的是( )。
A.堆排序
B.基数排序
C.希尔排序
D.插入排序
B
5
一位女主人宴请5位男士和4位女士，该女主人让所有男士和女士(包含该女主人)围一张圆桌男女交替就坐的方法( )种。
A.2880
B.3600
C.2160
D.3000
A
5
群是包含一种运算与一个集合的结构。群满足封闭性，即集合中的任意两个元素在该运算的作用下仍属于该集合，据此推断，集合N与以下运算不可能构成群的是( )。
A.加法
B.减法
C.乘法
D.幂
B
5
一棵树高为4的线段树，全少有( )个节点。
A.16
B.15
C.9
D.8
D
5
以下行为在C++98标准下不是未定义的是( )。
A.未声明初始值的int变量的值
B.将i++赋值给i
C.函数调用中不同参数的求职顺序
D.使用变量作为长度声明数组
D
5
复杂度分析中常用的O(N)与Q(N)各自代表了( )。
A.上界、既是上界也是下界
B.上界、下界
C.下界、既是上界也是下界
D.下界、下界
B
5
由四个不同的点构成的简单无向连通图的个数是()。
A.32
B.35
C.38
D.41
C
5
$4^{116}$除以113的余数是( )。
A.30
B.16
C.60
D.120
A
5
对于节点数为n的树，以下说法正确的是( )。
A.所有节点的入度都为1
B.将其重链剖分后，每条重链的节点个数不会超过log2(n)
C.出度大于根号n的节点数量不会超过根号n个
D.两个节点的lca的 dfs序一定大于两个节点本身的dfs序
C
5
以下属于系统软件的是( )。
A.c++编译器
B.腾讯QQ
C.CAD
D.游戏软件
A
5
如果用一个字节来表示整数，最高位用作符号位，其他位表示数值。例如:0000000表示1，10000001表示-1，试问这样表示法的整数A的范围应该是( )。
A.-127≤A≤127
B.-128≤A≤128
C.-128≤A< 128
D.-128<a><128</a>
A
5
一篇文章有200个中文字符，50个英文字符，20个半角空格，如果只考虑存储这些文字本身需要( )个字节。
A.270字节
B.320字节
C.470字节
D.400字节
C
5
深度优先搜索时，如果不使用递归程序，一般需要用到的数据结构是( )。
A.链表
B.队列
C.栈
D.散列表
C
5
学号为1到30的小朋友顺时针排成一圈，从1号小朋友开始顺时针报数，从数字1开始数下去:1,2,3,...,28,29,30,31,32...一圈又一圈，当数到数字n时，所在的小朋友的学号是( )。
A.(n-1)%30
B.1+(n-1)%30
C.(n+1)%30-1
D.(n+1)%30
B
5
一棵完全二叉树的结点总数为41,其叶结点数为( )。
A.18个
B.19个
C.20个
D.21个
D
5
给出3种排序:插入排序、冒泡排序、选择排序。这3种排序的时间代价分别是( )。
A.O(n)、O(n^2)、O(log(n))
B.O(log(n))、O(n)、O(n^)
C.O(n^2)、O(n)、O(n)
D.O(n^2)、O(n^2)、O(n^2)
D
5
对以下关键字序列用快速排序法进行从小到大排序，速度最慢的情况是( )。
A.{19,23,3,15,7,21,8}
B.{23,21,28,15,19,3,7}
C.{19,7,15,28,23,21,3}
D.{3,7,15,19,21,23,28}
D
5
算法是指( )。
A.为解决问题面编写的计算机程序
B.为解决问题而采取的方法与步骤
C.为解决问题而需要采用的计算机语言
D.为解决问题而采用的计算方法
B
5
在解决计算机主机与打印机之间速度不匹配时通常设置一个打印数据缓冲区，主要将要输出打印的数据依次写人该缓冲区，而打印机从该缓冲区中取出数据打印。该缓冲区应该是一个( )结构。
A.堆栈
B.数组
C.队列
D.链表
C
5
为了实现两数交换,代码如下: void swapAB(int &a,int &b){_____;b=a-b;a=a-b;} 则空格内要填人的语句是( )。
A.a=a+b
B.a=a*b;
C.a=a-b;
D.a=a&b;
A
5
某数列有1000个各不相同的数，由低到高按序排列，现要对该数列进行二分法检索，在最坏的情况下，需要检索( )个数据。
A.1000
B.10
C.100
D.500
B
5
下列选项中最大的数是( )。
A.(504)10
B.(11111000)2
C.(770)8
D.(1FA)16
D
5
主机IP地址为194.32.6.22，掩码为255.255.255.192，子网地址是( )。
A.194.32.6.22
B.194.32.0.0
C.0.0.0.22
D.194.32.6.0
D
5
现代普通计算机的网关不能设置为( )。
A.10.16.13.100
B.127.0.0.1
C.234.123.6.5
D.168.10.7.100
B
5
2021个点的二叉树的叶子个数最大是( )
A.1010
B.1
C.2020
D.1011
D
5
深度优先搜索时，一定需要用到的数据结构是( )。
A.栈
B.二叉树
C.链式前向星
D.队列
A
5
2023的2023次方对5取模的结果为( ).
A.1
B.2
C.3
D.4
B
5
众所周知，希尔排序的复杂度与增量序列有着很密切的联系，下列增量序列中，( )在确保正确的前提下会使希尔排序的最坏时间复杂度最好。
A.{1,2,4,8,...}
B.{5,19,41,109,...}
C.{1,3,7,...,2^k-1}
D.{1,2,3,4,5,...}
C
5
NP问题的讨论是计算机科学中一个重要的话题。以下问题中，( )在一般情况下仍有着关于输入规模n的多项式复杂度的确定性正确算法。
A.0-1背包问题，n为物品个数
B.数字的质因数分解，n为数字位数
C.旅行商问题，n为点的个数
D.求矩阵行列式，n为矩阵的行数
D
5
表达式3*(1-2)+4的后缀形式为( )。
A.3 1 2 - * 4 +
B.3 1 - 2 * 4 +
C.+ * 3 - 1 2 4
D.3 1 * 2 - 4 +
A
5
只采用路径压缩的并查集最坏平均复杂度为( )。
A.O(n)
B.O(na(n))
C.O(n log n)
D.O(n^2)
B
5
有以下程序段: const int N=1000, M = 10000; int h[N], tot, n, m;struct edge(double c; int nxt, v;} e[M << 1]; double d[N];其占用的静态空间大小约为( )。
A.30000Bytes
B.324KB
C.3200KB
D.3MB
B
5
下列表达式中，不论变量p,q如何取值，恒为真的只有( )。 (1) ((!p)&&q)||(p&&q) (2) ((!p)&&q)&&(p||q) (3) (!p)||q)&&(p||q))||p||(!q) (4) (p&&(!q)&.&)||(((!p)||q)&&(p||q))
A.(3)(4)
B.(1)(3)
C.(2)(4)
D.(3)
D
5
定义一个数是“好的”:当且仅当这个数是个六位数(允许有前导零),并且里面含有数字9。“好的”数的个数是( )。
A.1000000
B.531441
C.468559
D.99999
C
5
现在有20个人约定一起玩一局游戏。但是因为可能要补作业，所以每个人有50%的概率最终参加。他们认为一局游戏的有趣程度为参加人数的平方，则游戏有趣程度的期望为( )。
A.425/4
B.105
C.110
D.100
B
5
以下( )是 C++之父?
A.本贾尼.斯特劳斯特卢普(Bjarne Stroustrup)
B.图灵(Alan Turing)
C.吉多.范罗苏姆(Guido van Rosum)
D.姚期智
A
5
在Linux系统终端中，用于列出当前目录下所含的文件和子目录的命令为( )。
A.ls
B.cd
C.cp
D.all
A
5
二进制数00101010(2)和00010110(2)的和为( )。
A.00111100(2)
B.01000000(2)
C.00111100(2)
D.01008010(2)
B
5
在程序运行过程中，如果递归调用的层数过多，可能会由于( )引发错误。
A.系统分配的栈空间溢出
B.系统分配的队列空间溢出
C.系统分配的链表空间溢出
D.系统分配的堆空间溢出
A
5
以下排序方法中，(）是不稳定的。
A.插入排序
B.冒泡排序
C.堆排序
D.归并排序
C
5
以比较为基本运算，对于2n个数，同时找到最大值和最小值，最坏情况下需要的最小的比较次数为( ) 。
A.4n-2
B.3n+1
C.3n-2
D.2n+1
C
5
现有一个地址区间为0~10的哈希表，对于出现冲突情况，会往后找第一个空的地址存储（到10冲突了就从0开始往后），现在要依次存储(0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)，哈希函数为h(x)=x^2 mod 11。请问7存储在哈希表哪个地址中( )。
A.5
B.6
C.7
D.8
C
5
G是一个非连通简单无向图（没有自环和重边），共有36条边，则该图至少有( )个点。
A.8
B.9
C.10
D.11
C
5
令根结点的高度为1,则一棵含有2021个结点的二叉树的高度至少为( )。
A.10
B.11
C.12
D.2021
B
5
前序遍历和中序遍历相同的二叉树为且仅为( )。
A.只有1个点的二叉树
B.根结点没有左子树的二叉树
C.非叶子结点只有左子树的二叉树
D.非叶子结点只有右子树的二叉树
D
5
定义一种字符串操作为交换相邻两个字符。将“DACFEB”变为“ABCDEF”最少需要( )次上述操作。
A.7
B.8
C.9
D.6
A
5
有如下递归代码 solve(t,n): if t=1 return 1 else return 5*solve(t-1,n) mod n 则solve(23, 23)的结果为( ) 。
A.1
B.7
C.12
D.22
A
5
斐波那契数列的定义为：F1=1,F2=1,Fn=Fn-1+Fn-2 (n>=3)。现在用如下程序来计算斐波那契数列的第n项，其时间复杂度为( ). F(n) : if n <=2 return 1 else return F(n-1) +F(n-2)
A.(n)
B.O(n^2)
C.O(2^n)
D.O(nlogn)
C
5
有8个苹果从左到右排成一排，你要从中挑选至少一个苹果，并且不能同时挑选相邻的两个苹果，一共有( )种方案。
A.36
B.48
C.54
D.64
C
5
设一个三位数n=abc,a,b,c均为1~9之间的整数，若以a、b、c作为三角形的三条边可以构成等腰三角形（包括等边），则这样的n有( )个。
A.81
B.120
C.165
D.216
C
5
